BASADA EN HECHOS REALES
Boston, Massachusetts - 1976
POLICÍA DE BOSTON
DISTRITO 11
¿Y cómo va eso?
La madre está furiosa
y el tío enojadísimo.
- ¿No está casada?
- Divorciada, con 4 niños.
Supongo que el Padre estaba ayudando.
¿Ayudando?
Oiga, Sr. Burke, están ahí
atrás hablando con el Obispo.
¿Y el Padre?
Lo pusimos en la sala de descanso.
¿Nadie de la prensa?
Un tipo del "Citizen",
pero lo mandamos a volar.
- Nadie de los grandes periódicos.
- Manténganlo así.
- ¿Quién era él?
- El asistente del Fiscal.
Será difícil ocultarle la denuncia
a los medios.
¡Bah! ¿Cuál denuncia?
Dígale al Padre Geoghan
que no tardaré.
Vamos, Sheila, tú conoces
las buenas obras que la...
Iglesia hace por la comunidad.
Y te doy mi garantía
personal de que voy...
a sacar al Padre de la parroquia...
y esto nunca pasará de nuevo...
- Sólo tardo un momento, Paul.
- Por supuesto, Padre.
Ahora, Sheila, te daré
mi tarjeta personal...
Perder a un buen reportero,
siempre es difícil,
OFICINAS DEL BOSTON GLOBE
JULIO DE 2001
- pero perder a uno de los mejores.
Y lo voy a decir del modo
más elocuente posible,
es una auténtica patada en el trasero.
Pero Robby ha conocido
a Stewart por más tiempo
del que muchos de Uds. han vivido.
Así que, se lo dejo a él. Robby.
Bueno, gracias Ben. Creo.
Aunque me molesta la
referencia a mi antigüedad,
diré que la partida de Stewart es...
especialmente
dolorosa para mí porque...
¿por cuánto Stewart?
20 años ya...
Stewart ha estado dispuesto a compartir...
todo su dinero en la mesa de póquer.
- Y tengo un hijo en la Universidad...
- Pero voy a seguir jugando.
Oh, problema resuelto.
Vaya con Dios, entonces.
Ahora Stewart, me parece...
desconcertante el
momento de tu partida.
La oficina de la esquina está vacía,
el nuevo editor llega el lunes,
así que lo siento amigo,
pero... Tengo que preguntarte...
¿Qué demonios sabes?
¿Qué tal el pastel?
Muy bueno. ¿Estás guardando el tuyo?
No, es para Mike. No me puedo comer
estas cosas, me deprime.
Lo sé.
- ¿Estos son tus cifras de Washington?
- Si, muy interesante.
Eso creo.
No pregunto si el Departamento
de Policía está mintiendo,
sé que lo hace...
Sólo me pregunto quién está detrás.
Está bien, ya veo, no quieres hablar.
No Dan, no estoy
molesto, estoy hambriento.
Llevo tanto rato hablando
contigo que no almorcé,
así que voy a comer algo y...
te daré una hora para decidir,
si quieres estar del
lado correcto en ésto...
o leer sobre ello como
hacen los demás. Adiós, Dan.
¿Crees que Kahoe tiene algo?
Quizá, sólo creo que esa historia
no es para nosotros.
A Ben le gusta.
Sí, no está mal. Sólo que no es
para Spotlight.
- ¿Qué no es para Spotlight?
- Las cifras del Departamento de Policía.
La historia de las cifras.
Se ve insustancial.
- ¿Conseguiste que Kahoe hablara?
- No, pero lo haré.
Bien, entonces sabremos
si es insustancial.
- ¿Qué tal fue allá arriba?
- Bien. Robby dio un buen discurso.
Seguro que sí.
Oí que Lubin y Connor se van al Times.
- ¡Vamos! ¿En serio?
- Sí, lo había oído.
Nos están desangrando.
Bueno, al menos nos envían a un tipo de
Miami para dirigir el diario. Eso ayudará.
¿Este Baron ha estado siquiera en Boston?
Creo que nunca ha estado aquí
antes, debiéramos comprarle un mapa.
Un amigo de Miami me dijo que
allá él recortó el 15% del personal.
Grandioso.
¡Oye, Robby! ¿El nuevo jefe
vendrá a hacer recortes?
No tengo idea.
- ¿No te estás en contacto con él?
- Así es.
- ¿Y qué dice de Spotlight?
- No lo sé, Mike.
Pero sí sé que Ben necesita una respuesta
sobre la historia del número de crímenes.
Te digo, en serio no creo que ésa
sea una historia para nosotros.
Sr. Baron.
Walter Robinson.
Robby.
Gracias por atenderme
en el fin de semana.
- Lo hago con gusto.
- Se lo agradezco.
- ¿Qué está leyendo?
- "La Maldita sea del Bambino".
Oh, sí.
Buen libro.
El "Globe" tiene unas...
entradas para la
temporada en el Fenway...
cuando ya se instale, por supuesto.
Gracias, pero siendo honesto no
soy muy fanático del baseball,
sólo trato de comprender a la ciudad.
Oh, sí.
- ¿Eres originario de Boston?
- Lo soy, nacido y criado aquí, sí.
Muchos de los reporteros son de aquí.
En ese sentido parece un
periódico local, en realidad.
¿Y eso cambió en algo cuando
vendieron el periódico al Times?
No. No creo que haya
tenido un gran impacto.
Bien.
Y... Eres el director
del equipo Spotlight.
Prefiero considerarme como...
el entrenador del equipo, pero sí.
¿Está familiarizado con Spotlight?
No, no en particular.
Bueno, somos un equipo
investigador de 4 personas.
Nos reportamos a Ben Bradlee Jr.
Y mantenemos nuestra
labor confidencial.
- ¿En qué trabajan ahora?
- Acabamos publicar sobre...
una constructora de pacotilla
y ahora mismo...
estamos en búsqueda de
nuestra siguiente historia.
- ¿Cuánto toma eso, normalmente?
- Es difícil decir... un par de meses.
- ¿Un par de meses?
- Si, no nos gusta apurar las cosas.
Una vez que nos
decidimos por un proyecto
Pasamos un año o más investigándolo.
- ¿Eso es un problema?
- No necesariamente.
Pero por lo que entiendo,
ha bajado la circulación.
La Internet nos está
quitando la publicidad.
Y creo que voy a necesitar
revisar muy bien las cosas.
Entonces... ¿Usted anticipa
más recortes?
Creo que es seguro asumir eso, pero...
lo que más me importa
ahora, es encontrar...
una manera de volver
a este periódico...
esencial para sus lectores.
Me gustaría creer que ya lo es.
Y me parece bien. Sólo creo
que podemos hacerlo aún mejor.
- Sr. Bradlee.
- Hola.
- Las cifras del DP parecen interesantes.
- Sí. Puede haber algo allí.
- ¿Cuánto tiempo necesitas?
- Otra semana.
- ¿A dónde vas?
- Al 10-30.
¿Desde cuándo?
- Bueno, técnicamente soy un director.
- Técnicamente.
- ¿Tu reunión con Baron fue así de bien?
- No pude analizarlo bien.
¡Eso sí es una novedad!
¿Y tú qué?
¡Oh, no paro de reír!
Buenos días a todos. Empecemos.
¿Quieres decir algo, Marty?
Seguro.
Hola. Como ya casi todos saben,
mi nombre es Marty Baron.
Estoy encantado de estar aquí.
Si me pueden decir sus nombres
uno a uno, sería de ayuda. Gracias.
- Muy bien. Peter.
- Peter Canellos, "Ciudad".
Cubrí el escándalo del "Big Dig"...
- Hola, Steve.
- Mike.
Hola.
- Qué malo el partido anoche ¿no?
- No saben batear ni pizca.
Oye, ¿Qué hace Eileen McNamara
en el 10-30?
¿Necesitas algo, Mike?
No. Sólo curiosidad.
Ve a ser curioso en otro lado.
Tengo trabajo que hacer.
- Está bien, Steve, nos vemos.
- Sí.
Y parece que Pedro va a estar de
baja hasta el 1 de septiembre.
Jimmy dice que regresará este año,
pero el Dr. no está tan seguro.
¿Cuándo comienza la apuesta?
- Bueno. ¿Están todos?
- Sí, así es.
Bien, gracias.
¿Todos leyeron la columna de
Eileen McNamara este fin de semana?
- ¿Sobre caso Geoghan?
- Sí. ¿Qué seguimiento le han dado?
Es una columna, ¿Qué
seguimiento puede darle?
Bueno, aparentemente este
sacerdote abusó de niños...
en 6 parroquias diferentes
durante los últimos 30 años, y...
- El abogado de las víctimas, el Sr...
- Garabedian.
Gracias, Eileen. El Sr. Garabedian
dice que el Cardenal Law...
se enteró de eso hace
15 años y no hizo nada.
Sí. Creo que el abogado
exageró...
y la Iglesia descartó la denuncia.
"Él dijo", "Ella dijo"...
Ya sea que el Sr. Garabedian
esté exagerando o no,
él afirma que tiene documentos que
prueban que el Cardenal lo sabía.
Tengo entendido que esos
documentos están sellados.
De acuerdo. Pero el hecho es
que un sacerdote de Boston...
abusó de 80 niños
y tenemos un abogado...
que dice poder probar que Law sabía...
y sólo hemos hecho 2 reportajes
de ésto en los últimos 6 meses.
Esto me parece una historia crucial
para un periódico local.
Creo que por lo menos...
deberíamos revisar esos documentos.
¿Cómo quisiera hacer eso?
Bueno, no sé cómo funciona la ley aquí,
pero en Florida iríamos a la Corte.
¿Quiere demandar a la Iglesia?
Técnicamente no
"demandaríamos" a la Iglesia.
Introduciríamos una moción para
levantar el sello de esos documentos.
La Iglesia lo verá como una
demanda. Y todos los demás.
Es bueno saberlo.
Decisión corajuda para el primer día.
Un buena palabra para describirla.
¿Cómo crees que termine ésto?
Creo que Gilman va a cagar ladrillos.
- Hola.
- ¡Puerta!
¿Qué tal?
Bueno, Baron quiere demandar por los...
documentos sellados del caso Geoghan.
¿Quiere demandar a la Iglesia?
¡Hey, eso es genial!
Cubrimos lo de Geoghan cuando
salió la historia hace 3 años.
Baron aún estaba en Miami.
De hecho creo que
ya estaba en el Times.
No estaba aquí.
¿Creen que la demanda
tiene alguna posibilidad?
- Depende del Juez.
- Y a qué parroquia pertenezca.
Bradlee. Sí. Está bien.
Baron quiere hablar con nosotros.
¿Nosotros?
De acuerdo, Jim, gracias.
Sí. Está bien, gracias.
Concerté una reunión para
mañana con abogados externos.
- Jon Albano.
- Sí.
¿Quién es el Juez en este caso?
- Constance Sweeney.
- ¡Difícil!
- ¿Por qué?
- Porque es una ferviente católica.
Bueno... Por lo que leí,
no parece que...
hayamos investigado mucho el
caso Geoghan. ¿cierto?
No es así.
Investigamos bien a Geoghan.
David Armstrong de "Ciudad" y
Michael Polish de "Religión".
Está bien, pero por lo que veo,
más allá de la cobertura diaria,
no hemos dedicado recursos de
investigación a largo plazo...
para saber si el Cardenal Law
sabía de ésto o no.
No, no lo hemos hecho.
¿Y eso es la clase de
cosas que hace tu equipo?
¿Spotlight? Sí,
pero estamos en la...
historia del DP de
Boston que te comenté.
- ¿Puedes ponerla a un lado?
- Podríamos.
Marty, en el pasado Spotlight
ha tenido éxito en gran parte
porque escogen sus propios proyectos.
¿Podrían considerar tomar éste?
No si está escribiendo
sobre usted, pero...
le haré saber que Ud. llamó.
Está bien, adiós.
- Hola.
- Oye, ¿Qué pasó?
De acuerdo. Baron quiere
que indaguemos el caso Geoghan.
- Genial.
- ¿No lo habíamos investigado ya?
Sí. Pero ahora un abogado dice
que el Cardenal Law lo sabía.
Mitch Garabedian, ¿no?
Lo entrevisté en la Corte.
¿Puedes contactarlo?
Sólo lo entreviste una vez.
¡Es todo un personaje!
Me gustan los personajes. Yo lo tomo.
Bien, tómalo tú.
También deberíamos hablar con el...
abogado que representó
a las víctimas.
- En el caso Porter, Eric Macleish.
- Ese tipo siempre estaba en la tele.
- ¿El caso Porter? Refréscame.
- Si, el Padre Porter.
Un caso similar. Abusó de una docena
de niños en Fall River, hace 10 años.
¿Entonces dejamos lo del DP de Boston?
Yo voto que sí.
No, lo dejaremos de lado
de momento. Escuchen.
No necesito decirles que necesitamos...
ser más discretos de lo normal.
¿De acuerdo?
Todos estarán interesados
en esto. No sólo el "Herald".
No podemos alertar al Cardenal Law
hasta saber qué tenemos.
Buena suerte con eso.
¿Cuándo se van, Nana?
El autobús nos recoge en la
Iglesia a las 9:00.
- Vamos 40 personas.
- ¿Y el Padre Dominic va?
No, dice que no tuvo suerte.
Pero la suerte no tiene que ver con eso.
Sabes, la última vez
Nana ganó $160.
- ¿Le dirás?
- Ni sabemos si hay una historia.
¿Una investigación sobre la Iglesia?
Seguro que habrá una historia.
Hola Lisa, ¿puedes buscarme todos
los recortes relevantes acerca de ésto?
Sí.
¿Es para Spotlight?
Sólo dámelos cuando esté listo, gracias.
Disculpe, ¿Sabe dónde está
la oficina del editor en jefe?
Seguro.
¿Qué tal, Marty? ¿Adaptándote?
Sí, eso creo.
Bien. ¿Qué puedo hacer por ti?
Quiero impugnar la orden de
protección en el caso Geoghan.
¿Quieres demandar a la Iglesia Católica?
Sólo presentamos una moción, pero... sí.
- ¿Crees que es así de importante?
- Sí. Eso creo.
Porque obviamente la Iglesia
nos dará batalla muy duro en ésto.
Lo cual sin duda notará nuestra
base de lectores. 53% son católicos.
Creo que estarán interesados.
De acuerdo.
Marty, probablemente
te contacte Lake Street para...
un encuentro cara a cara
con el Cardenal, es lo usual.
Si, ya lo hicieron.
Para la semana que viene.
Yo no mencionaría ésto.
¿Hola?
¿Le puedo ayudar?
Hola, soy Mike Rezendes
del Boston Globe,
vengo a ver a Mitchell Garabedian.
- Está en una llamada, siéntese.
- Bueno.
Bueno, le escucho. Adelante.
De acuerdo.
Bill, ¿dónde diablos
están esos papeles?
¡No puedo ver ni
el fondo de mi escritorio!
El famoso Walter Robinson
en mi sala de conferencias.
Qué bueno verte de nuevo, Eric.
Sacha Pfeiffer, Eric Macleish.
- Gusto en conocerte.
- Gusto en conocerle.
¿No juegas al golf, cierto?
- No. - Bien. Tu colega aquí,
me sacó dinero...
en un evento de caridad el año pasado.
Ese fue un tiro con suerte.
De hecho, tenía mis
ojos cerrados, por cierto.
Bueno, ¿cómo puedo ayudarlos, chicos?
¿Estás familiarizado
con el caso Geoghan?
Claro, 80 demandantes.
Todos casos individuales, Garabedian
debe estar nadando en ellos.
Bueno ¿Y las alegaciones en
contra del Cardenal Law?
Sí, es algo arriesgado.
Esto es lo que deben
entender: esos casos no sirven.
El régimen de prescripción es
sólo de 3 años y la mayoría...
de las víctimas no denuncian
hasta mucho después de eso.
- ¿Por qué es eso?
- Son niños, ¿sabes? Culpa, vergüenza...
Y la mayoría vienen de barrios difíciles,
nadie quiere admitir este
tipo de cosas, así que...
están jodidos por el
límite de tiempo.
Incluso si superan eso, el régimen
de inmunidad para las organizaciones
de caridad sólo otorga 20 mil, máximo.
¿20 mil dólares por abuso infantil?
Así es como funciona el sistema. Sí.
La Iglesia es combativa, así
que su mejor oportunidad...
es llevar estos casos a la prensa.
Como hice con lo de Porter.
Pero saben, la mayoría...
de las víctimas no quieren aparecer
en televisión para nada.
Y Mitch no es precisamente
carismático.
Sí. Si Garabedian no puede hacer
que las víctimas vayan a la prensa...
Entonces está bien jod....
Correcto. Le espera un largo camino.
Yo creo que no tiene
nada en contra de Law.
- ¿Crees que está alardeando?
- Creo que está exagerando...
para llegar a un mejor acuerdo.
- Parece un poco imprudente.
- ¿No conoces a Mitch Garabedian?
Te pedí que ordenaras
los memos, Bill.
No que los archivaras.
Oye, Bill...
Hola.
- ¿Quién eres?
- Soy Mike Rezendes del Boston Globe...
tenía una cita con
Ud. hace como una hora.
No puedo hablar con Ud.
Estoy muy ocupado. ¡Sharon!
No. Salió por café. Dijo
que volvería pronto.
Estoy haciendo un
seguimiento a un artículo.
- ¿El del "Phoenix"?
- No, del "Globe".
- ¿Viste el del Phoenix?
- No, no lo hice.
Creí que era muy bueno,
tengo una copia en algún lado.
Está bien, lo busco luego.
De hecho sigo una columna que...
Eileen McNamara
escribió sobre su demanda.
Demandas. Son 84. No es una demanda
colectiva. Debes prepararte mejor.
Tiene razón.
Trato de buscar información
de antecedentes...
No estás grabando esto, ¿no?
No. No lo haría sin pedírselo.
No puedo mostrarle los
documentos de la Iglesia.
Si eso es lo que busca. Están sellados.
Sí, eso lo sé.
¿Sabes que trataron de
quitarme mi idoneidad
en el CDA de Massachusetts 3 veces?
Me vigilan muy de cerca.
- ¿La Iglesia?
- Sí, la Iglesia. Sí.
Les gustaría que perdiera mi licencia.
De hecho, guarda eso.
- Guárdalo.
- Claro.
No quiero que registres ésto
de ninguna manera.
- Ni en papel, o cinta, nada.
- Seguro.
De hecho, probablemente
ni debería hablar contigo.
Así que...
Mire, Sr. Garabedian, sé que hay...
cosas que no me puede decir, pero...
también sé que hay
una historia aquí y...
creo que es una historia importante.
- Yo ya hablé con el "Phoenix".
- Si y es por eso que no lo vi.
Ya nadie lee el Phoenix, están
quebrados, ya no tienen poder.
El Globe, sí.
Si cubrimos esta historia,
todos la conocerán.
La Iglesia trabaja en función
de siglos, Sr. Rezendes.
¿Cree que su periódico tiene
los recursos para aguantar eso?
Si, así es.
Pero si no le importa
que pregunte... ¿Y usted?
No puedo hablar ahora, Sr. Rezendes,
estoy muy, muy ocupado.
- ¡Sharon!
- Gracias.
Sí.
¿Al menos puedo hablar con
algunos de sus clientes...?
¿Víctimas? Realmente
quisiera poder hacerlo.
- Llámeme mañana, arreglaré algo...
- Gracias.
Sí, sí, sí.
UN PATRÓN FAMILIAR
Porter enfrenta a la Corte de
Massachusetts por el reclamo de 87 abusos
- Tengo más recortes de la biblioteca.
- Déjalos allí mismo.
¿están haciendo un
reportaje sobre la Iglesia?
No, no estamos haciendo un
reportaje sobre la Iglesia.
Matt. ¿Encontraste algo
de este tipo, Phil Saviano?
No. ¿Quién es él?
Es parte de una
organización de víctimas.
Kirkton hizo un reportaje de él,
después del caso Porter.
¿Hay una organización de víctimas?
Sí. Se llama RESAS.
Red de Sobrevivientes de
los Abusados por Sacerdotes.
¡Apropiado el acrónimo!
- ¿Quieres que lo localice?
- Si, tráelo.
¿Cuánto tiempo más necesitas
para revisar los recortes?
Digamos unos días. Son muchos.
- Y Lisa está mandando más.
- De acuerdo.
¡Hey chicos, creo que tengo otro sacerdote!
Liam Barrett. Abusó de
unos niños en Filadelfia,
luego lo trasladaron a Boston. Hizo
lo mismo y otra vez lo trasladaron.
¿En serio? Se parece a lo de Geoghan.
¿Ese es uno de nuestros recortes?
Si, escrito por Diego Ribadaneira
en el '87, debe ser de...
cuando trabajaba en "Religión".
- ¿Hubo seguimiento?
- No mucho, solo un breve artículo.
La Iglesia llegó a un acuerdo.
- ¿Conoces a Jim Sullivan?
- Sí. ¿Por qué?
Parece que la Iglesia lo contactó
en busca de ayuda.
¡Cielos! ¿Crees que Manny la
saque del cuadro? - No
- ¿Y qué haces con eso?
- Me distrae del juego.
¿Sabes qué más es bueno para eso?
!Oh, sí! Buena idea, compraré
una ronda. Regreso enseguida.
- ¿Alguien quiere algo de comer?
- No... ¡Hey, un hotdog!
- ¿Han hecho algún progreso?
- Totalmente, es una buena historia.
¿Por qué? ¿Porque eres otro
católico enfadado con la Iglesia?
- Tenemos buen material.
- ¿Cómo qué?
Yo sólo miro el juego.
- Tenemos a otro sacerdote, Liam Barrett.
- Escribimos sobre Liam.
Sólo digo que lo hicimos.
Está bien, pero este tipo fue movido...
de parroquia en parroquia
cada cierto número de años...
como Geoghan o Porter.
Creo que hay un patrón.
Suena débil. ¿Qué más tienen?
Sacha tiene a un tipo de una
organización de víctimas. Phil Saviano.
¿RESAS? Vaya, también lo cubrimos.
Creí que sólo mirabas el juego Steve.
- Este tipo está loco, Mike.
- Hicimos un par de historias sobre él.
- No dejaba de escribirnos cartas.
- Él quiere una guerra santa.
- Entonces ¿no vale la pena hablar con él?
- ¿Cómo vas con Garabedian?
Trabajo en ello.
Robby dice que Macleish
cree que está alardeando.
- Creo que hay algo ahí, Ben.
- Dame algo sólido o te saco de ésto.
No quiero que perdamos
el tiempo en esto.
Aléjate de esa trampa.
No podrías llegar a esa trampa
ni en un millón de años, compañero.
- Lo he hecho antes.
- Sí, Paul, tal vez...
- ¿Qué tal vamos?
- Bien.
Estamos dos arriba al frente.
- ¿Qué tal va el nuevo director en jefe?
- Bueno, no le gusta el baseball.
Pero, parece un tipo inteligente.
Si, leí un artículo
sobre él. Decía que...
era el primer director judío del Globe.
Debió ser un día flojo en noticias.
- ¿Tiene familia?
- No, no está casado.
- ¿Divorciado?
- No lo creo, no.
Así que el nuevo director del Globe es...
un judío soltero
que odia el baseball.
- Sí.
- Debieron darle el puesto a Ben.
¡Hablamos de Bradlee, por todos los cielos!
Supongo que no levantó
la mano a tiempo.
Por cierto, he estado leyendo
sobre este sacerdote...
un tal Padre Barrett,
¿estuviste involucrado en eso?
Barrett, sí. Manzana podrida.
Lake Street me llamó por ayuda,
y accedí.
Las víctimas dicen que
el Cardenal Law sabía...
lo de Barrett cuando llegó
de Filadelfia. ¿Es cierto?
Sabes que no puedo
hablar del caso, Robby.
¿Extra-oficialmente?
Extra-oficialmente tampoco puedo.
- ¿Guarda relación con la demanda?
- ¿Sabes de eso?
De acuerdo.
Mira, no conozco a este tal Baron...
o cuál es su agenda y
francamente no me importa,
pero no quiero verte
recibiendo la bala por él.
Creo que estás lejos.
- Ven aquí.
- Vamos, vamos.
El otro día entré a la Internet.
Todo lo que quieras
saber, está ahí mismo.
Ahora, tengo que admitir
que como sacerdote,
esto me pone un poco nervioso.
¿Debería preocuparme por
mi estabilidad laboral? No lo creo.
Verán... El conocimiento es una
cosa, pero la fe... la fe es otra.
- Hola.
- ¿No estabas golfeando o algo?
- "Golfear" no es un verbo.
Y no me dieron chance de llegar al hoyo.
¿Así le dicen? ¿Llegar al hoyo?
También le dicen actividad de recreación.
Deberías de probarlo, Mike.
- Lo hago, corro.
- Si, corres hacia el trabajo.
¿Por qué estás tú hoy aquí?
Revisando estos recortes de Saviano.
Sí, ben y Steve creen que es
un callejón sin salida.
Me dijeron muchas babosadas
sobre eso en el juego.
- Sí. Ben me mandó un e-mail.
- ¿En serio?
- Si, dice que deberíamos dejarlo.
- ¿Qué quieres hacer?
- Traeremos a Saviano.
- Entonces ¿Ignoramos a estos tipos?
Creo que en ésto tendremos
que empezar a ignorar a todos.
Soy bueno en éso.
Bien.
¿Crees que Marty tiene
idea de lo que viene bajando?
No. Y no creo que le importe, tampoco.
Eso es alentador.
Sí.
Al menos que esté equivocado.
Siempre me ha fascinado
el negocio de los periódicos.
Solía asistir a las conferencias con...
los Nieman, cuando yo estaba en Harvard.
Leí que Ud. fue director
de noticias alguna vez.
¡Ah, sí! Eso fue hace mucho tiempo.
El "Mississippi Register". Era pequeño.
El periódico de la Diócesis.
Pero para un pastor de 30 años,
era una gran responsabilidad.
Demasiada a veces.
¿Cómo es eso?
Tenía amistad con los hermanos Everist,
nos declaramos a favor
de los Derechos Civiles.
Nuestros lectores no
estuvieron complacidos.
Me vieron como un entrometido
que venía de afuera.
Puedo imaginarlo.
Es una posición difícil, en
especial en un pueblo pequeño.
Creo que descubrirá que Boston...
también es todavía
un pueblo pequeño, Marty.
En muchas maneras.
Pero si le puedo ayudar en
algo Marty, no dude en pedirlo.
Descubrí que la ciudad
florece cuando sus...
grandes instituciones
trabajan juntas.
Gracias. Pero personalmente creo que...
para que un periódico
haga bien su labor...
en realidad debe trabajar sólo.
Por supuesto. Pero mi
oferta está aún en pie.
Gracias.
Adelante.
Gracias, Maureen.
Un pequeño regalo, Marty.
Tómalo como la guía de un
Cardenal para la ciudad de Boston.
CATEQUISMO
DE LA IGLESIA CATÓLICA
- Vengo a ver a Sacha Pfeiffer.
- ¿Su nombre?
- Phil Saviano.
- Está bien, un momento.
Entonces, ¿soy el primer
sobreviviente con el que han hablado?
- Sí, Phil, así es.
- Está bien, bien...
Primero, déjenme agradecerles
por invitarme hoy.
Y quiero que sepan que tienen todo
el apoyo de mí organización, RESAS.
¿Cuántos miembros tiene
su organización Phil?
Éramos 11, en nuestra última reunión...
No, 10. Karen se mudó.
¿Tenían a una mujer en su grupo?
Claro que había una mujer, ellos no
discriminan cuando se trata de abuso.
Y no tiene nada que ver con ser gay,
es simplemente un sacerdote
usando la sotana para violar niños.
Chicos, niños y niñas.
PHIL SAVIANO
EDAD 11
Tenía 11 años. Y abusó de mi
un Padre llamado David Holly.
En Wester.
Y no hablo de cualquier cosa.
Me refiero a abuso.
¿Alguno de Uds. es católico?
Yo me crié como
católico; ahora asisto...
a la Iglesia
presbiteriana de mi esposa.
Soy no-practicante, voy de vez en
cuando a la Iglesia con mi abuela.
Creo que a todos nos criaron
como católicos, pero ahora...
Ya no tanto.
Bueno, déjenme decirles...
Cuando se es un chico
pobre de una familia pobre,
la religión cuenta mucho.
Y cuando un sacerdote te
presta atención, es algo grande.
Te pide que reúnas las donaciones,
o saques la basura,
y te sientes especial.
Es como si Dios te pidiera ayuda.
Quizá es un poco raro
cuando te cuenta un...
chiste verde, pero ahora
comparten un secreto juntos.
Así que no le das importancia.
Luego te muestra una revista porno.
Y no le das importancia, y sigues así...
Y sigues así.
Hasta que un día te pide que
lo masturbes o se la chupes.
Y aceptas porque te sientes
atrapado, porque te ha encerrado.
¿Cómo decirle no a Dios, cierto?
Verán...
Es importante entender que esto no...
es sólo abuso físico, sino que
también es abuso espiritual.
Cuando un sacerdote te hace
esto, te despoja de tu fe.
Así que te refugias en la botella,
o la aguja...
Y si eso no funciona,
te tiras de un puente.
Por eso nos llamamos sobrevivientes.
¿Han leído el libro de Jason Barry?
Es sobre el caso Gauthe en Louisiana.
- Se escribe G...
- G-a-u-t-h-e.
Hablé con Richard Sipe,
trabajó en uno de...
los centros de
tratamiento de la Iglesia.
Es un ex-sacerdote.
Se casó con una monja.
Tomen. Este es su testimonio
sobre el caso Casque.
Phil, ¿Qué es un centro de tratamiento?
Es a donde mandan a
los sacerdotes cuando...
los atrapan, todo está en ésta caja.
Les envié todo ésto mismo hace 5 años.
¿Al Globe? ¿A quién se lo enviaste?
No quiero decir a quién,
pero dijeron que no estaban interesados.
Pero Phil... De hecho sí hicimos
reportajes sobre tí. Los ví.
Sí, pero siendo completamente
franco, no fue suficiente.
Tienen que entenderlo.
Esto es grande.
No es sólo Boston. Es todo
el país, es todo el mundo.
Y llega directo hasta el Vaticano.
- ¿Tiene prueba de eso, Phil?
- No, aún no.
Pero piensen en ésto:
Hay tantos de ellos.
¿De qué otra manera han podido
ocultarse por tanto tiempo?
- ¿Tantos qué?
- ¡Sacerdotes!
¡Sacerdotes! Conozco a
13 aquí mismo en Boston.
¿Conoce a 13 sacerdotes en
Boston que abusan de niños?
Si, ¿Por qué repiten todo lo que digo?
- Sólo quería aclarar las cosas.
- Quizás debió aclararlo hace 5 años...
cuando les envié todo
ésto. Todo está aquí mismo.
- ¿Puedo usar su baño?
- Sí, claro, Phil.
Vamos.
Bueno... ¿Qué piensan?
Bueno, el tipo tiene una
agenda, eso está claro.
¿Crees?
Ha sufrido mucho, pero es listo.
Y si tiene razón en lo
de los 13 sacerdotes...
Eso es un gran "Si...",
tratándose de este tipo.
Revisa sus antecedentes y los de algunos
de los sobrevivientes de su grupo.
Yo localizo a este ex-sacerdote, Sipe.
De acuerdo, pero sigue con lo de
Garabedian. Eso es más importante.
Garabedian... ¡Qué dolor en el trasero!
Tú también puedes ser un
dolor en el trasero, Mike.
¡Mitchell, qué sorpresa! ¿Cómo está?
- Estoy bien. Sr. Rezendes.
- Bien, no me ha llamado...
le dejé un par de mensajes.
Lo sé. Estoy muy ocupado y no
tengo tiempo para llamadas.
Estoy seguro de que no.
Escuche, escuche, Mitch.
Déjeme hablarle a algunas víctimas,
puede estar en la entrevista...
y si no le gusta puede terminarla.
Hablé con mis clientes y no
quieren estar en la prensa.
Lo siento.
Entiendo, pero no necesito
publicar sus nombres.
- No le creo, Sr. Rezendes.
- Seguro que no.
- Escuche, Mitchell.
- Sr. Rezendes, por favor...
No estoy haciendo solo un perfil, estoy
trabajando en algo más grande.
¿Más grande? ¿Y eso qué significa?
No se supone que le diga esto,
pero investigo para Spotlight.
¿Spotlight está en ésto?
Sí. Estamos investigando,
pero debe ayudarme.
Déjeme hablar con algunas
de las víctimas, por favor.
Por favor.
- Vuelva mañana a las 9:30 a.m.
- Gracias.
- Sra. Pfeiffer.
- Joe.
Hola, hola.
- ¡Caramba!
- Está bien.
- Lo siento. Siéntese por favor.
- No hay problema. Gracias.
- ¿Está bien esta mesa?
- Está perfecta.
Me comí un muffin mientras
esperaba. En realidad, dos.
Como cuando estoy nervioso.
Yo también hago eso, seguro.
Espero no llegar tarde.
Phil me dijo a la 1 p.m.
No, está bien. Llegue antes.
Hace como una hora.
¿Te importa si tomo notas?
¿Estaría bien?
No le importa si tomo notas, ¿no?
¿Va a usar mi nombre?
No.
No si usted no quiere, no.
Acabo de tener un hijo, sólo tiene 1 año.
Y no estoy seguro de querer
que él llegue a saber de ésto.
Claro, lo entiendo.
Puedes parar la entrevista
cuando quieras, Patrick.
- ¿Muy bien?
- De acuerdo.
Muy bien.
- Continúe con sus notas.
- De acuerdo, de modo que...
¿Dónde vivía cuando
sucedió por primera vez?
En los proyectos habitacionales,
por Hyde Park.
- ¿Cerca de la tienda Stop and Shop?
- Si, ¿La conoce?
Sí. Conduje taxi un par de años.
Abrían temprano, y el café era malo ¿no?
Si, supongo.
¿Qué edad tenías cuando sucedió?
Tenía 12. Justo después
de que mi papá se suicidara.
- Vaya.
- Él era una verdadera mierda.
Y mi mamá... tampoco era muy estable.
- ¿Qué quieres decir?
- Digo que estaba loca.
- Era esquizofrénica.
- Es la misma mierda.
¿Cuándo conociste a
Geoghan por primera vez?
Bueno, mi hermana lo vio
en Dunkin' Donuts...
le dijo lo de la muerte de mi
viejo y él se interesó de inmediato.
Había una monja, la hermana
Bárbara, que manejaba un grupo...
de niños de familias con problemas.
- ¿Donde fue eso?
- San Ambrose en Dorchester.
Está bien.
Ella me presentó al Padre Chantley.
Era un sacerdote que trabajaba en
la calle; cabello largo, muy "cool".
- Me invitó a su apartamento en Back Bay.
- ¿En qué parte en Back Bay?
- En la calle Beacon.
- Beacon, Está bien.
¿Eres de por aquí?
No, crecí en Ohio, pero mi mamá
es del sur de Boston.
Entonces me captas.
Yo nunca había estado en Back Bay.
Entonces ¿qué pasó en
esa primera visita, Joe?
Fue muy amable al principio.
Muy gracioso. Muy casual.
Creo que se dio cuenta
de que yo era gay.
Y me mostró un móvil colgante que tenía,
como los que ponen encima de las cunas.
Pero con palabras diferentes:
homosexual, transexual, bisexual.
De acuerdo. ¿Y tú sabías que
eras gay en esa época, Joe?
Sí, pero no era información
que compartiera con nadie.
No en Dorchester.
Está bien. ¿Y qué pasó después
de que te enseñó el móvil?
Bueno, yo estaba un poco alarmado.
Creo que se dio cuenta. Así que
dijo: ¿Sabes lo que ayudaría?
Que jugamos al póquer desnudándose.
Por supuesto, perdí.
Y las cosas escalaron desde ahí.
¿Puedes decirme,
específicamente, que ocurrió?
Específicamente, él...
él abusó de mí.
Joe, creo que el uso del
lenguaje será muy importante aquí.
No podemos adornar ésto.
Decir "abusar" no es suficiente.
Las personas necesitan saber
lo que realmente pasó.
- Deberíamos pedir éstos para llevar.
- Claro.
Geoghan apareció y mi mamá...
¿Sabes? Ella está...
emocionada.
Era como si Dios apareciera, ¿sabe?
Seguro, claro.
Entonces ¿qué ocurrió después?
¿De veras quiere
escuchar esta mierda?
Sí, Patrick. Claro que quiero.
Se ofreció a llevarme a tomar helado.
Era un sacerdote. Yo
era un niño así que fui.
Claro.
En el camino a casa, él...
comenzó a tocarme la pierna.
Y entonces...
su mano empezó a subir y...
agarró mi pene.
Yo me congelé, estaba
sencillamente...
petrificado, joder. No me podía mover.
No sabía qué hacer.
Tan sólo era un infante.
Sí.
Sabe, ni siquiera toqué mi helado.
Se derritió sobre mi brazo.
Y tú... ¿Lo volviste
a ver después de éso?
Sí.
Bien, está bien. Vamos
a parar ésto por el momento.
Seguro.
Él dijo que era un modo de sentirme
más cómodo con mi cuerpo.
Y ¿Qué ocurrió después de eso?
Bueno, él se quitó la ropa y dijo:
"He estado muy deprimido,
pero tal vez tú puedas animarme
si me das una mamada".
Qué elegante...
- ¿Y lo hiciste?
- Sí.
Sé lo que debe estar pensando.
Que por qué yo le haría eso
a un tipo siniestro
30 años mayor que yo, pero...
tiene que entender que esta
era la primera vez en mi vida
que alguien me dijo
que estaba bien ser gay.
Y era un sacerdote.
Así que le hiciste sexo oral.
¿Hubo penetración?
Sí. No ahí, sino tiempo después.
Realmente me perturbó.
Estoy sobrio ahora, pero
eso fue el comienzo de todo.
Es muy confuso, ¿sabes?
Ser introducido al
sexo de esa manera y luego,
luego sentirme atraído
por los hombres.
Lo siento. Sabía que iba
a hacer ésto. Lo siento.
No te disculpes.
Está bien, Joe, está bien.
Y, por supuesto, hay
una Iglesia justo allí.
Y un campo de juegos.
Joe, ¿Alguna vez trataste
de decirle a alguien?
Cómo a quién. ¿A un sacerdote?
- ¿Puedo usar su teléfono?
- Sí, claro, sabes dónde está.
Puedes usar mi nombre si lo deseas.
Gracias, Patrick.
No me agradezcas, sólo atrapa
a esos malditos ¿quieres?
Él es uno de los afortunados.
Todavía está vivo.
- ¿Quieres una taza de té, Sacha?
- No, estoy bien, Nana. Gracias.
- ¿Hola?
- Hola, Joe, es Sacha Pfeiffer.
- Hola Sacha, ¿cómo estás?
- Estoy bien, gracias.
Escucha, Joe, sólo quiero
saber algo más.
Le contaste a Phil Saviano
sobre todo esto, ¿cierto?
Si, lo hice, fue a un
par de reuniones de RESA.
¿Y alguna vez Phil te sugirió que
hicieras algo al respecto?
No, las reuniones no
eran realmente para eso.
Digo, un par de ellos
fueron donde un abogado, pero...
- no creo que valiera la pena.
- ¿Por qué no?
Había que llenar tantos formularios.
Era abrumador ¿sabes?
Y él dijo que sólo podía conseguirme
una pequeña compensación, así que...
- ¿Quién dijo eso?
- El abogado me lo dijo.
Entonces, ¿Sí fuiste a ver a un abogado?
Sí, pero al final no
lo utilicé. De modo que...
no pensé que fuera importante.
- Disculpa, no trato de esconder nada.
- No, lo sé, Joe.
¿Recuerdas su nombre? ¿Del abogado?
No, pero, ¿Tal vez Phil lo sepa?
El tipo salió mucho en la
TV durante el caso Porter.
Era apuesto.
- ¿Era Eric Macleish?
- Si, ése es. Macleish.
Me pareció muy apuesto.
- Hola.
Estaba en la Sala de Redacción, la Jueza...
Sweeney fijó una
fecha para la audiencia.
- En serio, ¿Cuándo?
- En dos semanas, en Springfield.
Canellos inició una apuesta.
10 dólares para entrar.
¿Alguien apostó a favor del Globe?
Sólo recibe apuestas sobre cuán rápido
Sweeney desestimará nuestro caso.
- Robby.
- Hola, soy yo.
- ¿Recibiste mi mensaje?
- Sí, así es.
Parece que el Padre Chantley
podría ser nuestro cuarto sacerdote.
- Sí, eso creo también.
- ¿Seguiste con lo de Macleish?
Acabo de hablar con Phil.
Dijo que Macleish...
había tomado muchos de los casos.
- Supongo que olvidó decirnos eso.
- Sí.
Mañana voy a la corte para ver si...
encuentro alguna demanda que
él haya entablado contra la Iglesia.
Está bien, llámame después que lo hagas.
- Buenas noches.
- Bien, buenas noches.
Hola.
¿Querías conversar?
Sí. Voy retrasado para cenar.
¿Me acompañas afuera?
Claro.
¡Cielos! ¿Alguna vez
este tipo va a su casa?
Al parecer, no.
Tengo personal que no
se va hasta que él lo
haga. Está acabando con
la sala de redacción.
- ¿A dónde estamos con Geoghan?
- Rastreando más víctimas.
- Mira, quiero expandir
la investigación. - ¿Por qué?
Tenemos un cuarto sacerdote y
bien podrían ser hasta 13.
- ¿A 13?
- Sí.
- ¿Quién es tu fuente?
- Phil Saviano.
¡Cielos, Robby! Le dije a Mike
que ese tipo es un maldito...
Lo sé, lo sé,
Pero creo que Saviano
podría ser legítimo, Ben.
- ¿Podrías darme más detalles?
- No, en realidad no.
Siento como si todo empezara
a tomar forma. Es mi instinto.
- Bien.
- Bien, bueno, gracias.
¿Hola?
- ¿Sr. Rezendes?
- Si, ¿Quién es?
Es Richard Sipe.
¡Oh, sí! Hola, Richard, ¿Cómo está?
Estoy bien.
Gracias por llamar. Mire,
Phil Saviano me dio su nombre.
Me preguntaba si podía
hacerle algunas preguntas.
- Por supuesto, sí.
- Genial.
Phil me dijo que Ud. trabajó en uno de
los centros de tratamiento
de la Iglesia en Baltimore.
Si, el Instituto Psiquiátrico Seaton.
Dirigido por las
Hijas de la Caridad.
¿Y, uh...?
¿cuándo fue eso, Richard?
Bueno, comencé mi residencia
en psicoterapia allí en 1965.
Y estuve ahí por 5 años.
Pero pasé los siguientes 30...
estudiando a los sacerdotes
que abusan y sus víctimas.
¿En serio?
¿Y ese ha sido su único interés?
Mira, Mike. La Iglesia
quiere que creamos...
que sólo son
algunas manzanas podridas.
Pero es un problema
mucho más grande que eso.
- ¿Cuánto más grande, Richard?
- Bueno, basado en mi investigación...
yo lo clasificaría como un
fenómeno psiquiátrico reconocible.
Eso es grande.
- Hola, Mac.
- Hola.
Si yo buscara datos
históricos sobre un sacerdote,
las parroquias donde lo
asignaron, ¿Dónde lo encontraría?
¿El caso Geoghan? Está en los recortes.
Lisa tiene el material original.
Si ¿Pero qué tal otro sacerdote? Uno
que no haya salido en los periódicos.
- ¿Buscas a otro sacerdote?
- ¿A quién buscas?
¿Alguna idea?
Vamos, Matt ¿No vas a decirme?
Tengo una reunión. Gracias, Mac.
Hola, Steve.
La Arquidiócesis publica
un directorio anual
de cada sacerdote y parroquia.
Genial. ¿Ellos van
más allá de 1998?
¡Oh, sí! Tengo los que van
hasta los '80 en el entrepiso.
Para más atrás tendrá que ir
a la Biblioteca Pública.
- ¿El entrepiso, eh? Gracias, Lisa.
- Ni que lo digas.
¿Lo ves? Todos buscaban
la misma clase de niño.
Familias de bajos
ingresos, padres ausentes,
hogares destrozados.
Así que un tipo como Geoghan, va detrás de
esos chicos, no porque los prefiera,
sino porque tendrían más vergüenza,
era menos probable que hablaran.
Estos tipos son depredadores, Robby.
Hablé con Sipe.
Dice que ha visto a docenas de
ellos en los 60's en Seaton.
Lo denomina un "fenómeno".
- ¿Por qué no lo hizo público?
- Lo hizo.
Pero la Iglesia hizo un gran
esfuerzo para desacreditarlo.
Campañas difamatorias. Declaraciones
públicas de Obispos prominentes.
Como lo dijo Saviano.
Y Garabedian.
- ¿Y qué estás logrando con él?
- Más víctimas.
¿Más víctimas?
¿No puedes vaciar
sus bolsillos de una vez?
Lo haré, sólo necesito más tiempo.
- Vamos Mike, tenemos que lograrlo.
- Lo haré, lo conseguiré.
Cielos, ¿Qué diablos es ese olor?
Hay una rata muerta en la esquina.
¿Qué tienes?
Los directorios de las Iglesias.
Es cada sacerdote en Massachusetts.
- A cual parroquia fueron asignados.
- ¿Son oficiales?
Sí. Supuse que nos
ayudaría a rastrear...
a algunos de los sacerdotes
que mencionó Saviano.
Tal vez encontremos más víctimas.
¿Podemos encender más luces aquí?
No encuentro el interruptor.
¿Quieres mis anteojos?
- No, estoy bien, estoy bien.
- Miren, 1983.
John Gavin, parroquia de St Bernard
en Dorchester.
¿Entonces podemos encontrar...?
¿dónde estaba cada sacerdote
en cualquier año?
Sí, lo tengo aquí en...
¿Qué?
1980, el año en que Geoghan es
removido de JP.
Aquí dice que tuvo un
permiso por enfermedad.
Vamos, ¿De veras dice eso?
¿Dónde está 1991?
- Sip. Aquí está.
- Déjame ver ésto.
Barrett, Liam. No puedo leer ésto.
Busca allí a Barrett, Liam.
1991 es el año cuando lo retiraron
de Charleston.
Barrett, Liam.
Sí.
"Permiso por enfermedad".
Es la designación oficial.
Lleva estos arriba.
¡Oh! Y Matt... verifica a los...
sacerdotes que nos
dio Saviano. Habla Robby.
- Estoy en la Corte.
- Sí.
Algo no está bien aquí.
No hay nada bajo "Shanley"
ni tampoco "Sacha".
Bien, gracias.
Sí, tenemos que ir
con Macleish de nuevo.
¿En serio? ¿Por qué?
No hay nada aquí.
No hay ningún registro,
busqué en todas partes.
Gracias por esperar. Lo siento
chicos, no podía colgar esa llamada.
- No hay problema, ¿Cómo estás?
- Bien.
- Gracias por recibirnos.
- No hay problema. ¿Qué ocurre, chicos?
Sr. Macleish, ¿Le suena conocido
un sacerdote llamado Paul Shanley?
Sí, me es conocido.
¿Y ha llegado a acuerdos en casos
contra el Padre Shanley?
Como seguramente entenderán,
no puedo...
discutir eso con ustedes.
Si, ¿Y qué hay del
Padre Ronald Paquin?
Bueno, tampoco puedo hablar de
eso con Uds. Vamos, chicos.
Sabemos que ha llegado a acuerdos en
varios casos en contra de ellos dos.
Incluso si hubiese estado
involucrado en esos casos...
los arreglos serian confidenciales,
y perdería mi idoneidad si
reconociera su existencia.
¿Bien?
Miren, se los dije, chicos,
estos casos son difíciles.
La mayoría de estas víctimas sólo
quieren algo de reconocimiento
por lo que les pasó.
Los sentamos con el
Obispo, reciben un...
poco de dinero y es
lo mejor que pueden esperar.
Bueno, ciertamente es lo mejor que
los sacerdotes pueden esperar.
No. La Iglesia prometió sacar a...
los sacerdotes fuera de circulación.
¿Y le verificó que eso se cumpliera?
- ¿Chicos, necesitan algo más?
- Sí.
¿Por qué no existen archivos?
Estuve en la Corte más temprano...
y no existen registros de
ninguno de estos arreglos.
Lidiamos directamente con la Iglesia.
Redactamos la demanda y la enviamos
al apartamento legal de la diócesis.
¿Nunca archivó nada en la corte?
- Es una mediación privada.
- Entonces...
¿Es sólo Ud? y los abogados
de la Arquidiócesis...
- en una habitación?
- Es correcto.
¿Alguien más?
A veces la Iglesia trae a otro
abogado defensor para ayudar.
- ¿Algún nombre?
- No.
Ninguno.
¿Entonces todo esto fue
por debajo de la mesa?
No hay rastro en papel, en lo absoluto.
La víctima firma un acuerdo de...
confidencialidad
para conseguir el arreglo.
El abogados toma un tercio y la...
Iglesia lo barre bajo la alfombra.
- ¡Es una maldita organización delictiva!
- Es más complicado que eso.
Macleish tiene el deber
con sus clientes de...
obtener el mejor trato posible.
Seguro, ¿Pero cuántas víctimas...?
¿representas y les cobras,
antes de que digas algo?
Garabedian diría que ninguna.
Por eso él está llevando
estos casos a la Corte.
Porque quiere que la gente sepa de ésto.
Estoy de acuerdo.
Y dejando a un lado la ética legal,
Ben, yo digo...
que actuar como lo hace Macleish,
garantiza que los abusos
sigan quedando encubiertos.
Sí. ¿Macleish confirmó todos
los sacerdotes de Saviano?
No. Dijo que
se lo impide su acuerdo
de confidencialidad.
Pero es claro que llegó a acuerdos
en varios casos contra ellos.
Phil me puso en contacto con
algunas de las otras víctimas,
y estoy segura de que todos
sus sacerdotes van a cotejar.
- ¿Entonces son 13 sacerdotes?
- Sí.
Eso parece.
¡Santa mierda!
Bien, sigan adelante.
GALA CATÓLICA DE CARIDAD
"LISTA DE INVITADOS"
Lo siento, ¿Me puede repetir su nombre?
Baron.
B-A-R-O-N.
Tengo problemas para
encontrarlo, sólo deme un segundo.
Está bien, Kim, yo respondo por él.
Soy Pete Conley, estoy en la
Junta de Caridades Católicas.
Bienvenido a Boston, Sr. Baron.
- Gracias.
- Aprecio que nos acompañe.
Estamos muy orgullosos del
trabajo que hacemos aquí en Boston.
El Cardenal dijo que su visita
fue muy agradable.
- Sí. Así es.
- Es un hombre extraordinario.
Me alegra que tuvieran
oportunidad de charlar.
¿La estás pasando bien?
Para ser honesto, estos eventos
no son mi fuerte, realmente.
- Sí.
- ¿Estás involucrado en la caridad?
No, directamente no,
algunos de mis amigos si lo están,
Todos fuimos a la Secundaría BC High. Es...
la escuela cruzando la calle
desde el Globe.
- Difícil de olvidar.
- Sí.
Y aparentemente, también
difícil de escapar.
El Cardenal está en la
esquina, si te interesa.
- Ya nos conocimos.
- ¿En serio?
¿Mencionó lo de la demanda?
No, pero me dio una copia del catecismo.
Si, bueno... el Cardenal no
es conocido por su sutileza.
Durante la investigación sobre
Porter, literalmente...
invocó a la ira de Dios sobre el Globe.
¿Y tuvo algún efecto?
Una semana después, nuestro director
se rompió una pierna esquiando.
¿Langostinos, caballeros?
No, gracias. Gracias.
¿Dice que uno de los padres
de las víctimas...?
¿entabló una demanda criminal?
Sí, varias.
Pero el Juez mantuvo sellado
el registro del caso...
después de que amigos
de la Iglesia se quejaron.
Y la Iglesia tiene muchos amigos.
¿Como Eric Macleish?
Sí. Sólo digamos...
que él no es parte de la solución.
- ¿Entiende lo que digo?
- Seguro.
Trabaja duro, Sr. Rezendes.
¿Está casado?
Sí.
¿A su esposa no le molesta
que trabaje todo el tiempo?
Sí. Le molesta.
Es por eso que nunca me casé.
Estoy muy ocupado.
Lo que hago es muy importante.
El nuevo director es judío ¿cierto?
- Es verdad, sí.
- Bueno, verás...
Él llega y de repente todo mundo...
está muy interesado en la Iglesia.
- ¿Sabes por qué?
- No.
Porque se requiere a alguien de afuera.
Como yo. Soy armenio.
¿A cuántos armenios
conoces en Boston?
Steve Kurkjian, trabaja en el Globe.
Ya somos dos. Deberíamos
recibir un premio o algo.
- ¿Qué eres, italiano?
- No, soy portugués.
- ¿De dónde?
- Del Este de Boston.
¿En serio? ¿Del Este de Boston?
No suenas como de ahí.
Esta ciudad.
Esta gente.
Nos quieren hacer creer
que no pertenecemos aquí.
Pero no son mejores que nosotros.
Mira cómo tratan a sus niños.
No olvide mis palabras, Sr. Rezendes...
Si se requiere a un pueblo
para criar a un niño,
se requiere a un pueblo
para abusar de uno.
- ¡Aquí está!
- Hola.
- ¿Una cerveza?
- Me encantaría.
- Otra. ¿Trajiste a Barbara?
- No.
- Ella odia estas cosas.
- Karen también.
- Sí.
- Damas listas.
- Salud.
Conocí a tu nuevo director.
- Parece un tipo decente.
- Creo que lo es.
El otro día tuve una interesante
charla con Eric Macleish.
Resulta que por años ha
estado arreglando...
casos de abusos contra
la Arquidiócesis.
¿En serio quieres hablar de eso aquí?
Jim, dijiste que habías ayudado
con lo del Padre Barrett como un favor.
¿Fue la única vez?
¿En cuántos de estos casos
has estado involucrado?
Sabes que no puedo contestar
eso, Robby. No es ético.
¿Sólo se trata de eso?
Entonces, éste...
es el Robby Robinson
del que siempre...
había escuchado, pero que
jamás había conocido.
Escúchame, Jimmy.
Tú quieres estar del
lado correcto en ésto.
Es la Iglesia de lo que
estás hablando, Robby.
Mira a tu alrededor,
son personas buenas,
que han hecho mucho bien
por la ciudad.
Disfruta de la fiesta.
He visto muchos de éstos, ya.
"Permiso por enfermedad" no
es la única designación...
que usan cuando sacan a uno...
de estos sacerdotes
fuera de circulación.
Utilizan términos ambiguos:
"ausencia con permiso".
"Sin asignación".
"Respuesta de emergencia".
- Estos tipos tienen una palabra
para todo. - Menos "violación".
Y son cambiados de parroquia con...
más frecuencia que otros sacerdotes.
Cuando era niño, un sacerdote se
trasladaba después de unos 7 años.
A veces más tiempo.
Estos tipos están, máximo, 2 o 3 años.
¿Y usaron estas designaciones...?
- ¿para todos los sacerdotes
de Saviano? - Sí.
- Es un patrón muy claro.
- Chicos, tengo a Sipe.
Creo que si realmente
quieren entender la crisis...
necesitan comenzar con
el requisito del celibato.
Eso fue mi primer
hallazgo importante.
Sólo el 50 por ciento
del Clero es célibe.
La mayoría de ellos
tiene sexo con otros adultos.
Pero el hecho permanece
de que esto crea una...
cultura de secretismo que
tolera, e incluso protege, a...
los pederastas.
Entonces ¿Cree que la Iglesia está...?
¿consciente de la
extensión de esta crisis?
Oh, totalmente.
Desde el primer gran
escándalo en Louisiana.
Tom Doyle, el secretario
canónico para el nuncio patatal,
co-escribió un informe advirtiendo...
que los sacerdotes pederastas
representaban mil millones
de dólares en pérdidas.
Eso fue en 1985.
- ¿En 1985?
- Es correcto.
¿Quién vio el informe? ¿Alguien
de la jerarquía católica?
Seguro,
es correcto, Doyle intentó
presentar el reporte a..
La Conferencia Nacional
de Obispos Católicos.
De hecho, el Cardenal Law al inicio
ayudó a financiar el informe.
Pero luego se retractó y lo archivaron.
- ¿Estás bromeando?
- Richard,
Soy Robby.
Creemos que tenemos
13 sacerdotes...
en Boston, que se ajustan
a este patrón, lo cual sería...
una historia muy, muy grande.
¿Suena bien para ti?
¿En términos de magnitud?
No, realmente no, Robby.
Me parece muy poco.
Mi estimado indica que el 6%
abusa de menores.
¿El 6% de qué?
El 6% de todos los sacerdotes.
¿Cuántos sacerdotes tenemos en Boston?
Bueno, 1.500, el 1 por ciento
son 15, el 6 por ciento son...
¿90?
- Correcto, 90 sacerdotes.
- ¿Eso es posible?
Desde un punto
de vista métrico...
Sí, eso concordaría
con mis hallazgos.
¿Hola?
¿90 malditos sacerdotes? ¿En Boston?
Eso fue lo que dijo.
Si hubiera 90 de estos
bastardos, la gente lo sabría.
- Tal vez sí lo saben.
- ¿Y nadie ha dicho nada?
Buenos alemanes.
No creo que ésa sea una comparación
que quieras hacer pública.
Macleish lo sabía.
- Sólo que no dijo nada.
- Son 13 sacerdotes.
Hay una gran diferencia entre 13 y 90,
¿De dónde saca sus números
este Sipe?
Bueno, lo ha estado estudiando por...
30 años, es un
psicoterapeuta entrenado.
Bien, pero necesitamos
algo más que mediciones de...
un ex-sacerdote hippie,
que se está tirando a una monja.
Entonces, busquemos
a más víctimas.
Conseguimos más sacerdotes,
Y los revisaremos con los directorios.
- Hay una pila de víctimas.
- Las buscaremos.
¿Cuánto tiempo tomará?
Demasiado.
- ¿Adónde...? ¿Terminó la reunión?
- Si, por ahora.
- ¿Qué tienes?
- ¿Y qué tal si vamos hacia atrás?
- ¿Atrás? ¿Partiendo de dónde?
- De los directorios.
Los hemos usado para "confirmar"
a los malos sacerdotes,
¿Qué tal si lo hacemos a la inversa?
Usar los directorios para "encontrar"
a los malos sacerdotes.
Si, exacto.
Buscamos por sus designaciones.
Buscamos a todos los sacerdotes con...
un "permiso por
enfermedad" o "sin asignación".
O que han sido trasladados
frecuentemente.
Sí.
Va a ser mucho trabajo.
No si todos colaboramos.
¿Tú también?
Generalmente, eso es
lo que siempre significa.
Si, generalmente.
PERMISO POR ENFERMEDAD
SIN ASIGNACIÓN
sin asignación
activo
¡La biblioteca está cerrando!
O ‘SULLIVAN, EUGENE M.
CENTRO DE TRATAMIENTO
¡Mierda!
De ninguna maldita manera.
NIÑOS.
Manténganse alejados
de la casa en 276 Calle Pelton.
Y aléjense de los
hombres que viven allí.
- ¿Talbot?
- Sí.
- ¿Tivnan?
- ¿Toma?
- Sí.
- ¿Turnball?
- ¿Walsh?
- Sí.
- ¿Welsh?
- ¿Eso es todo?
- Esto es todo.
¡Mierda! ¡Robby!
Sólo 3 menos de lo estimado
por Sipe, es increíble.
¡Robby!
- ¿Cuántos?
- 87.
87 sacerdotes en Boston.
- Llama a Macleish. Quiero hablarle.
- Bien.
- ¿Puedes imprimirlo?
- Claro que puedo.
Oficina de Jim Sullivan.
Sí, Walter Robinson para Jim Sullivan.
Dígale que es importante, por favor.
Un momento por favor.
Hola, Robby, ¿Todo bien?
Necesito que me digas algo, Jim.
- ¿Podrían ser 90 sacerdotes?
- ¿Qué?
¿Pudieran ser tantos como 90?
¡Cielos, Robby!
Necesito saberlo, Jim.
No preguntaría sino fuera importante.
Tienes que detener ésto, Robby.
Robby, un asistente de
la oficina de Macleish...
dijo que está muy
ocupado, no puede vernos.
¡Sí, con un demonio que podrá!
Perfecto, me parece bien.
- ¿Sabes qué, te veré luego, Está bien?
- Está bien.
Oigan chicos, realmente
lo siento, no tengo...
tiempo para hablar ahora mismo...
- Sr. Macleish.
- Si llaman a mi asistente...
Tenemos razones para creer que hay...
acusaciones contra al
menos 87 sacerdotes en Boston.
No puedo hablarles al respecto.
¿Ese número te suena correcto?
Tienen que estar bromeando, les dije...
que ahora no tengo tiempo
para hablar de esa basura.
Eric, ¿A cuántos
sacerdotes has representado?
Robby, sabes que no te lo puedo decir.
Me vas a dar sus nombres y
los nombres de las víctimas.
- ¿Me estás amenazando?
- Tenemos dos historias aquí.
Una sobre Clérigos degenerados.
Y otra sobre
un montón de abogados...
que transforman el abuso de niños,
en una industria artesanal.
Ahora, ¿Sobre cuál historia
quieres que escribamos?
Porque escribiremos sobre una de ellas.
Ya les había enviado una
lista con los nombres.
¿De qué hablas? ¿A quién?
Al Globe, hace años.
Después del caso Porter, recibí
muchas llamadas. Tenía a 20 sacerdotes.
Tan sólo en Boston, pero no podía
perseguirlos sin la prensa.
Por eso les envié a ustedes, chicos,
una lista de nombres. Y los enterraron.
- Quiero esos nombres mañana.
- Revisa tus malditos recortes, Robby.
- No hallamos nada en los recortes.
- ¡Sí, qué sorpresa!
Richard...
¿Aún vas a misa?
No, no he ido a la Iglesia
desde hace cierto tiempo.
Pero aún me considero un católico.
¿Cómo es eso?
Bueno, la Iglesia es
una institución, Mike.
Está hecha por hombres.
Es transitoria. Mi fe es en lo eterno.
- Trato de separar las dos.
- Suena complicado.
Lo es. Especialmente porque...
la Iglesia continúa
persiguiéndome.
Hay que pagar un precio, Mike.
Tratarán de silenciar
a cualquiera que levante su voz.
Estoy seguro que irán tras
de ti y de tu equipo, muy pronto.
¿En serio? ¿Y cómo crees que lo harán?
¿Hola? ¿Richard?
- ¿Quién es?
- El Arzobispo de Canterbury.
De mi cena en St Tarpios,
te traje las sobras.
Eres el mejor, maldito.
Gracias. ¿Quieres una cerveza?
- Sí.
- Seguro.
Cielos. ¿Cuánto tiempo seguirás...?
¿viviendo en esta pocilga?
Sí, estoy trabajando en ello.
- ¿Es una buena mujer, Mike?
- Si, lo es.
Nos las arreglaremos. No he tenido
mucho tiempo, últimamente.
De hecho, acabo de hablar por
teléfono con Sipe.
¿Ya conociste a este
tipo en persona?
No, pero su conocimiento de ésto
está totalmente a otro nivel.
Me muero de hambre, joder.
Entonces, ¿donde
estamos con lo de los 90?
- Estamos cerca.
- ¿Qué tan cerca?
Estamos cerca.
Sólo contesta la pregunta. ¿Quieres?
Tenemos 87 nombres.
Estamos tratando de conseguir
confirmación. Creo que lo haremos.
¿Algo te molesta?
Es sorprendente, es todo.
Sí, sí, lo es.
Para todos.
¡Hey, Ben! Olvidé preguntarte.
Phil Saviano dice
que envió un montón de...
información al Globe hace años,
¿Tienes idea de a quién?
- No, ¿por qué?
- Bueno, sólo curiosidad.
Quería ver si había alguna
pista que Uds. no siguieron.
Saviano era un maldito
tren descarriado...
hace cinco años, Mike.
No nos faltó nada.
Esta historia necesitaba a Spotlight.
Sí, estoy de acuerdo. Sólo averiguaba.
- Buenas noches.
- Sí, buenas noches.
- Esto es increíble.
- ¿Dónde lo conseguiste?
Macleish me envió la lista esta mañana.
Entabló causas
contra 45 sacerdotes.
¿Dónde estamos con Law?
¿Algo que pruebe que
él sabía todo ésto?
- Aún trabajando con Garabedian,
pero nada concreto.
Sigo pensando en la
conversación de la otra noche,
sobre cómo Law invocó
el poder de Dios.
Cuando informamos de lo de Porter.
Era sólo Law siendo Law.
De acuerdo, pero revisé los recortes y...
Y Porter no estaba ni siquiera en la...
Arquidiócesis de Boston.
Él es de Falls Rivers.
¿Y...?
¿Por qué su reacción tan extrema?
Porque Law tenía que saber.
De allí su reacción.
Él sabía que había otros.
Creo que ésa es la historia
más importante.
¿Más grande que 50 sacerdotes?
¿Si todo vino de arriba
hacia abajo? Sí.
Pero las cifras indican
claramente que
estaban involucrados
clérigos de alto rango.
- Es todo lo que hacen, "indican".
- ¿Me está diciendo,
que si hacemos la historia sobre
50 sacerdotes pedófilos en Boston...
Mike.
Terminaremos en la misma trifulca
que ya vivieron con lo de Porter.
La cual hizo mucho ruido,
pero no cambió las cosas ni una pizca.
Tenemos que enfocarnos
en la institución.
No en los sacerdotes individuales.
Practica y Política.
Muéstrenme que la Iglesia
manipuló el sistema...
que estos tipos no
enfrentaran cargos.
Muéstrenme que puso a
los mismos sacerdotes...
de vuelta a las
parroquias una y otra vez.
Muéstrenme que es sistemático y
que todo viene desde arriba hacia abajo.
Suena como que iremos tras Law.
Vamos tras el Sistema.
Haz una lista de todas las víctimas...
que tenemos, comencemos
a encontrarlas.
- Lleva a Matt si necesitas ayuda.
- Hum... Está bien.
- ¿Cuándo vas Springfield?
- La audiencia es el lunes.
Muy bien.
Oye, Robby, ¿Tienes un segundo?
Sí.
Yo, tengo uno de esos centros de
tratamientos a una calles de mi casa.
Tenemos vecinos con niños.
Sé que el trabajo que
hacemos es confidencial pero,
siento que...
debo decirles.
- Se los diremos pronto.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
- Bien.
Hola, soy Sacha Pfeiffer,
del Boston Globe.
Estoy buscando a un caballero
de nombre Matthew Walsh.
No, no está.
Sí, Está bien, Está bien.
- Hola
- Hola.
Soy Sacha Pfeiffer del Boston Globe.
Si, ¿Qué desea?
¿Podría hablar con Thomas Kennedy?
Ya no vive aquí.
¿Sabe dónde vive?
Señor, sólo quiero hacer algunas...
Sacha Pfeiffer. del Boston Globe.
- Hola, si, hola.
- Hola. Gracias.
- ¿Algo más que recuerdes?
- No.
No, pero tengo una prima en Quincy...
ella lo vió en la calle
unos años después.
El Obispo vino a la casa.
Dijo que nada como esto
había ocurrido antes...
y nos pidió no presentar
la denuncia.
¿Y que hizo tu madre?
¿Mi madre?
Ella le dio galletas, joder.
Hubo mucha presión
para mantenernos callados.
¿De la Iglesia?
Si, de la Iglesia.
Pero no sólo de la Iglesia.
De mis amigas.
De los otros feligreses.
Bueno, mucho de los
sacerdotes que trate estaban...
psicosexualmente bloqueados.
Con un nivel emocional
de niños de 12 o 13 años.
Seguro que el jefe lo sabía,
todos los sabían.
Pero nadie quiere
esposar a un sacerdote.
¿Y qué hay del Fiscal?
No deberíamos hablar de esta mierda.
De hecho, Creo que sí.
¿Conoce al Padre Hurley o al Padre Gale?
Así es.
¡Váyase a la misma mierda! ¿Oyó?
Siento haberlos molestado.
Déjeme en paz, y deje
a mi hermano en paz.
¿Me oye?
Hola. Estoy buscando a Ronald Paquin.
¿Sí?
- ¿Usted es el Padre Paquin?
- Sí, correcto.
Soy Sacha Pfeiffer, del Boston Globe.
Está bien.
¿Puedo hacerle algunas preguntas?
Adelante, querida.
Hablé con varios hombres
que lo conocieron...
cuando eran niños, en
St John The Baptist, en Haverhill.
Ellos dicen que Ud. abusó
de ellos, ¿Es es cierto?
Seguro, jugueteé un poco.
Pero nunca me sentí gratificado.
Bien, ¿Pero admite que abusó a
niños en ST John The Baptist?
Sí, sí, pero como dije, no
obtuve ningún placer de ello.
Eso es importante que lo entienda.
Bien, uh...
¿pudiera decirme dónde y cómo
Ud. "jugueteaba" con esos niños?
Quiero ser claro,
nunca violé a ninguno.
Existe una diferencia. Lo sé muy bien.
- ¿Y cómo lo sabe?
- Porque yo fui violado.
Disculpe ¿Quién lo violó?
Querido, ¿Con quién estás hablando?
- Está bien, Jane.
- Padre, ¿Quién lo violó?
¿Quién es usted?
- Sacha Pfeiffer, del Globe.
- Por favor, salga de mi porche.
- Entra a la casa, Ronald.
- Señor...
- ¡Entra, Ronald!
- Disculpe ¿Quién es usted?
- Soy su hermana.
- Y no quiero que regrese.
- ¿Señora Paquin?
No, no lo harás, te gane la última vez.
No es cierto. Hiciste trampa.
¿Podría por favor aclararme la
posición del Globe, Sr. Albano?
Sí, Jueza Sweeney.
Nuestro argumento para hacer estos
documentos públicos se basan...
principalmente en la premisa
de la Primera Enmienda.
También tenemos otros diversos
argumentos relevantes.
Después de todo, Su Señoría, esto
fue una orden discrecional.
Sí. Quedaba al criterio del Juez.
¡Hola Mike!
Hola, Joe.
¿Qué hace un reportero de
Spotlight en Springfield?
Ese es su chico Albano
empujando cuesta arriba.
¿De veras creen que
pueden ganar este juego?
¿Quieres que comente
para el Herald?
El reportero del Globe no
hizo comentarios.
Pero no parecía muy cooperador.
No trató de esconderlo en lo absoluto.
Tenía una extraña
racionalización respecto a ello.
Como si fuera totalmente
normal tocar a los niños.
De veras me gustaría regresar,
creo que hablaría con nosotros.
¡Oh, sí lo haremos!
Pero aún no. Quiero que por ahora
sigas enfocada en las víctimas.
Sacha, repíteme a dónde
trasladaron al Padre Talbot.
- Creo que... ¿No fue a Cheverus?
- Cheverus, eso es.
Esperen, ¿El Padre Talbot, de BC High??
- Si, ¿Lo conoces? - Sí. Él estaba
ahí cuando yo estuve.
- ¿Tenemos una víctima?
- Sí.
Vive en Providence.
No hay nada personal con
estos documentos, Su Señoría.
Tienen que ver con cómo
el Cardenal está manejando...
Refiérase a la "Arquidiócesis".
¿Disculpe?
No debe endilgarle todo
al Cardenal, Sr. Albano.
Diga: "la Arquidiócesis".
Jueza Sweeney, el Globe no es
una de las partes de este caso.
Sólo quieren vender periódicos.
Si el Sr. Garabedian no hubiera...
mancillado el buen
nombre del Cardenal...
- ni siquiera estaríamos aquí.
- Su Señoría,
objeto el uso de la palabra "mancillar".
- Objeción anotada, Sr. Garabedian.
- Gracias, Su Señoría.
- ¿Algo más, Sr. Rogers?
- No, Su Señoría.
Sr. Albano, puede continuar.
El Globe cree que teniendo...
Hola Mitch, ¿Cómo va todo?
Estoy bien.
Es duro ese Wilson Rogers.
Es un imbécil.
- Y descuidado.
- No parecía descuidado.
No conoces ni la mitad
de lo que pasa. Créeme.
¿Cuál sería esa mitad?
Dime de esa mitad, Mitch.
- Extraoficialmente.
- Extraoficialmente, sí.
Hace 3 años recibí la
llamada de un ex-sacerdote.
Anthony Bensovitch.
Él estaba en Bless Sacrament...
el '62 y vio a Geoghan...
llevando niños al dormitorio
de la Rectoría, ¿vale?
Quedó de veras compungido.
- Bien.
- Le dice al Obispo al respecto.
Y el Obispo lo amenaza con reasignarlo.
- A Sudamérica.
- Cielos.
Muy bien. Pasan 35 años.
Bensovitch lee que Geoghan es acusado
de abusar de cientos de niños.
Se siente culpable y me llama.
¿Así que tienes el testimonio
de un sacerdote que...?
¿le dijo a sus superiores
lo de Geoghan en el '62?
No, no lo tengo. Porque cuando
llamo a Bensovitch a declarar...
viene con un abogado.
- ¿Wilson Rogers?
- Correcto.
Y de pronto al Padre Bensovitch
se le nubla la memoria.
No puede recordar nada. Es inutilizable.
Entonces, regreso al trabajo.
Olvido el asunto, todo.
Hasta que hace un año, encuentro
un artículo de un sacerdote,
que advirtió a los funcionarios
de la iglesia sobre Geoghan.
- ¿Bensovitch acudió a la prensa?
- Sí.
Sí. Un diario local,
el Patriot Legend.
Nadie lo vio, pero ahora tengo
un registro válido de Bensovitch.
De modo que presento
una moción para que...
Bensovitch declare por segunda vez.
¿Bien? Y Wilson Rogers,
ese imbécil hijo de puta,
presenta una moción
que se opone a mi moción.
Y ahí es cuando lo atrapo.
- ¿Cómo lo "atrapas"?
- Rogers se opone a mi moción.
Así que debo presentar un alegato
sobre porqué el Padre Benjamín...
debe de declarar por segunda vez, ¿vale?
Pero esta vez, se me
permite agregar evidencia.
- ¿Me sigues?
- ¿Los documentos sellados?
Sí. Yo puedo agregar los documentos...
sellados que había
descubierto, Sr. Rezendes.
Los mismos documentos que tu
periódico está demandando.
- ¿Es broma?
- ¿Qué? No, no es broma.
De modo que yo saco los
14 documentos más perjudiciales...
y los adjunto a mi moción.
Y ellos prueban todo. Todo.
Sobre la Iglesia, sobre
los Obispos, sobre Law.
Y todo queda de carácter público.
Porque tu moción...
para oponerse a la de Rogers...
¡Es pública!
Es pública, sí. Exacto.
Ahora me estás prestando atención.
¿Así que puedo entrar a
esa Corte en este momento...?
¿y obtener esos documentos?
No, no puede. Porque los
documentos no están ahí.
Pero acaba de decir que son públicos.
Sé que lo dije. Pero esto es Boston.
Y la Iglesia no quiere
que sean encontrados.
Así que no están allí.
Mitch, ¿Me está diciendo que
la Iglesia Católica...?
Removió documentos legales de...
- esa Corte?
- Mira, no estoy loco, ni paranoico.
Solo tengo experiencia.
Revisa el legajo, y verás.
Ellos lo controlan todo.
Todo.
Debo regresar.
¡Ellos tienen los malditos documentos!
- Legajo con asiento 49, del caso Geoghan.
- Está bien, gracias.
- Cerramos en diez minutos.
- ¿En diez minutos? Bien.
REVERENDO JAMES F. TALBOT
- Robby.
- Oye, soy yo.
- Hola.
- No vas a creerlo.
Garabedian me dio un dato.
Algunos de los documentos
sellados ya son públicos.
Son parte de una moción
que él presentó.
Dijo que son lo mejor
del lote, no tenemos que...
esperar la decisión de Sweeney.
¿Entonces, podemos tenerlos?
Sí, pero no están ahí.
Ya hablé con Albano,
dice que todo lo que debemos hacer es...
presentar una moción y Sweeney le...
ordenará a Mitch que vuelva
a archivar los documentos.
¿Y crees que estos documentos son...?
Dice que estos 14 documentos
son todo lo que necesitamos.
- Son demoledores.
- Bien. Llamaré a Ben. Buen trabajo.
AOL EN CUALQUIER PARTE
- ¿Qué pasó?
- Dicen que fue una avioneta.
Pero eso no es una avioneta.
Dile a Linda que traiga a cada...
reportero que tengamos
aquí, ahora mismo.
Recen por las víctimas,
recen por los heridos...
y recen por aquellos que sobrevivieron.
Recen también por la nación.
Que nuestra respuesta a esto...
refleje los mejores
ideales de nuestra nación.
E incluso más, que refleje
las propias enseñanzas de Dios.
No sólo como se muestran
en el Cristianismo...
y el Judaísmo, sino
también en el Islam.
- Nada mal. ¿Quién está ahí?
- Paulson.
Quiero hablarle cuando regrese.
¿Rezendes ya encontró
cómo llegar a Florida?
Acaban de abrir el
aeropuerto en Providence,
Ya va en camino.
Entonces necesitaré más
personal en Masport.
Te daré tres de los míos.
Robby, pon a tu equipo en
eso también.
- Y Robby, todo lo demás se detiene.
- Comprendido.
- ¿Por qué va Mike a Florida?
- Escuela de vuelo.
Ahí es donde aprendieron a volar.
Robby, tengo muchas entrevistas...
con las víctimas
programadas para esta semana.
- Tendrás que cancelar.
- Eso será difícil.
Lo sé.
Esto es una locura. Hace dos días...
le dije a mi esposa que estaríamos...
trabajando en la mayor
historia del planeta.
- Boston Globe.
- Boston Globe, un momento por favor.
- Si tiene una pista, me...
- Boston Globe...
Mitchell Garabedian.
Mitch, es Mike.
He intentado comunicarme contigo.
No tengo tiempo de
hablarte, Sr. Rezendes.
Seré breve. ¿Ya volvió
a archivar los documentos?
No, acabo de recibir la orden.
- Eso toma tiempo.
- Bien, genial. ¿Puede esperar...?
¿para hacerlo?
Tengo que llegar a Florida...
¿Esperar?
Una vez que lo haga, serán públicos.
Todos los periódicos podrán tenerlos.
"Todos los periódicos"
no es problema mío.
Recibí una orden judicial.
Te dije que la Iglesia me vigila.
Oiga, Mitch, por favor.
Todo lo que necesito
son unas semanas más.
No puedo prometer nada. Nos vemos.
¡Mitch! ¡Mitch! ¡Mierda!
Mierda.
Mira, lo entiendo, nadie quiere leer
sobre niños violados por sacerdotes.
En especial ahora, pero le has pedido...
a muchas personas que revivan...
experiencias muy dolorosas...
Phil, sabes por qué nos
sacaron de la historia...
Ya pasaron seis semanas desde lo del 9/11.
Lo sé, y retomaremos el tema.
¿Cuándo?
- Están haciendo lo mismo
de la última vez. - No.
- No abandonan.
- No.
Tal vez debería contar
la historia al Herald.
Bien, Phil. Ve y hazlo.
Destruirá todo el trabajo
que hemos hecho.
Pero no puedo detenerte.
Escúchame, estoy aquí porque me importa.
No nos iremos. Contaremos la
historia y la contaremos bien.
Sólo necesitamos un poco más de tiempo.
Eso es todo lo que pedimos.
¿Por qué molestarse en pedir?
Si harán lo que quieran de todos modos.
Siempre lo hacen.
Phil... ¡Phil!
- Hola.
- ¿Qué tal Southbeach?
Es Boyton Beach. Un lugar
totalmente distinto. ¿Qué hay?
Mitch Garabedian me llamó hoy.
¿Por qué te llamó a ti?
Porque sabía que tú le gritarías.
Volvió a archivar los documentos.
¿Qué? Robby esos documentos
ahora son públicos.
Tenemos que obtenerlos
antes que otros lo hagan.
Lo sé, lo sé, lo sé.
Sólo deja lo que estés haciendo...
y consigue el
primer vuelo que puedas.
Reservaré un vuelo ahora e
iré directo a la Corte mañana.
- Bien, llámame cuando estés ahí.
- Bien.
Robby, quisiera que Phil Saviano
supiera que retomamos el caso.
Buena idea. Ve a cenar con Hansi.
Puede que sea la
última vez en un tiempo.
- Robby...
- ¿Si?
Después que vimos a Macleish
comencé a revisar los recortes...
y finalmente la semana pasada
tuve algo de tiempo, así que...
Encontré eso. Es del '93.
ABOGADO DE LAS VÍCTIMAS
DE PORTER, DICE QUE...
OTROS 20 SACERDOTES
EN EL ÁREA SON ACUSADOS
¿Es todo?
Sí, sí... es todo.
- Buenas noches.
- Está bien. Buenas noches.
Así que tal vez estuve unos
años después que tú. ¿No?
Estuviste más que "unos" años. Créeme.
Después de BC High, vine a Providence...
jugué hockey para Los Fires.
¡Oh! debes de haber
sido muy bueno.
No. Siempre en la banca. Sí.
Pero me encantó la ciudad.
Acabamos de tener nuestro
tercer hijo y aún...
recibo mi "Globe", para las noticias.
Es bueno saberlo, muy bueno.
Mira, Kevin... te diré realmente
porqué estoy aquí.
Yo... necesito hacerte unas
preguntas sobre el Padre Talbot.
- ¿Cómo lo supiste?
- Bueno...
Supongo que no importa.
Nunca le conté ni a mi propia esposa.
¡Disculpen!
- ¡Oiga, oiga, necesito entrar ahí!
- Estamos cerrados.
Vamos, déjame entrar, cinco minutos.
Lo siento, estamos cerrados
¡Vamos! Cinco minutos.
¡Joder!
Tenga.
- ¿Este es del caso Geoghan?
- Así es.
- Estos registros están sellados.
- No. Eso es una moción pública.
Esos registros son públicos.
Mire, yo trabajo para el Globe.
Bien por usted.
- ¿Puedo hablar con su supervisor?
- No vino hoy.
¿Qué tal con un Juez?
Deben haber Jueces que
trabajen en este tipo de cosas.
Piso Seis.
Comprendemos la naturaleza de las...
acusaciones contra el Padre Talbot.
De lo que no estoy seguro es qué
desean del Presidente Kemeza.
Talbot enseñó aquí mucho antes
de que Bill se hiciera cargo.
Por supuesto.
Sólo queremos saber si es posible que...
el Presidente,
la Facultad, la Junta...
que nadie supiera lo que
ocurría en ese momento.
Yo me gradué en 1979 y no tenía
ninguna idea de esto, así que...
Si sugieren que el Padre Gibbons y el...
Padre Calahan,
tuvieron de alguna forma...
Gibbons y Calahan... Dirigían
este lugar como la Marina.
¿De verdad crees que no lo sabían?
Es una escuela grande, Robby. Lo sabes.
Y hablamos de siete supuestas
víctimas en, ¿Cuánto, ocho años?
No. Hablamos de siete... que sepamos.
¡Esto es ridículo!
- Estás buscando una historia aquí.
- Jack. Jack, Jack.
Si yo hubiera sido Presidente
entonces, lo hubiera sabido.
Bill, no estoy seguro de
que eso sea relevante.
¿Por qué crees enviaron
a Talbot a Cheverus?
Sabes que lo querían fuera de la ciudad.
Robby, por muy bien
intencionado que sea...
lo que dice Bill,
espero que podamos...
mantener esto entre nosotros, hasta
que todos estemos en la misma página.
¿Para eso es que estamos aquí?
¿Para estar todos en la misma página?
No. Estamos aquí porque fuiste un...
alumno importante Robby y un amigo.
Exacto. Y sabemos que la escuela...
te importa tanto como a nosotros.
¿Hiciste deporte aquí Jack?
Si, fútbol. ¿Por qué?
Yo corría pista. Ayer fui
a Providence a hablar...
con una de las
víctimas del Padre Talbot.
Él jugó hockey aquí. Y...
es uno de los que mejor les fue.
Tuvo una esposa, hijos...
un buen trabajo.
Pero a los diez minutos...
de nuestra charla,
el tipo se desmorona.
¿Saben? No podía parar de llorar.
Dijo que nunca pudo
saber por qué el...
Padre Talbot, lo eligió a él.
El Padre Talbot entrenó
al equipo de hockey.
Así que...
Supongo que sólo tuvimos
suerte... Tú y yo.
¿Jack Dunn trabaja para la escuela?
No. Trabaja como relacionista
público para el Boston College.
Lo llaman cuando necesitan ayuda.
Y Pete Conley, ¿Porqué él estaba ahí?
Buena pregunta. Pete fue un gran alumno,
pero llamé a Bill directamente...
y le pedí que nos viéramos.
Nunca mencioné a nadie más.
Es como si todos ya
supieran de la historia.
Si, excepto nosotros y...
trabajamos aquí mismo.
- ¿Juez Volterra?
- Sí.
Hola, soy Mike Rezendes
del Boston Globe.
He estado teniendo problemas...
para acceder a unos registros
públicos en la Sala de Registros.
¿Me preguntaba si
podría hablar con usted?
- De acuerdo.
- Gracias.
Estas evidencias que
busca, Sr. Rezendes...
Son registros muy sensibles.
Con todo respeto Su Señoría,
esa no es la cuestión.
Los registros son públicos.
Puede que sí, pero dígame...
¿Dónde está la responsabilidad
editorial sobre...?
¿publicar registros de esta
naturaleza?
Bueno ¿Dónde queda la responsabilidad
editorial si no los publica?
No se los puede llevar.
Tiene que hacerle copias.
- Voy a la sala de copias.
- Cierra a las 4 p.m.
Mire, le daré...
$83 por usar la suya.
¡Oiga, taxi!
¡Oiga! ¡Oiga! ¡Oiga! ¡Oiga!
Lléveme al Boston Globe
en Morrissey Boulevard.
No tome la 93, tome
la Avenida Dorchester.
Robby, es increíble. Law supo de
Geoghan por años, no hay duda.
Hay una carta para Law
de una mujer, Margarte
Gallant, que vivía
en Jamaica Plain...
a principio de los '80 cuando
Geoghan estaba ahí. Escucha:.
Nuestra familia está arraigada
a la Iglesia. Nuestro deseo...
es proteger a las santas órdenes.
Incluso en medio de
nuestra agonía por...
los siete niños en nuestra
familia, que han sido violados.
Siete, Robby. ¡Siete niños!
Se nos sugirió que
mantuviéramos silencio.
No cuestionamos la
autoridad de la Iglesia...
hace dos años, pero
dado que el Padre Geoghan...
continúa en su parroquia...
Ella se lo envió a Law y
¡Law no hizo ni una mierda!
Esta es otra para Law, del
mismo año. Escucha esto.
Un comentario sobre la nueva
asignación del Padre Geoghan...
como asociado en
Saint Julia's, en Westen.
El Padre Geoghan tiene un
historial de conducta homosexual...
con niños pequeños.
Comprendo que su...
reciente salida de
Saint Brendan puede...
relacionarse con este problema.
Me pregunto si el
Padre Geoghan no debería...
ser limitado a trabajar
solo los fines de semana...
mientras recibe algún tipo de terapia.
Sabe lo agradecido que estoy
por su constante preocupación...
Sinceramente suyos y de nuestro señor,
Reverendo John M. Darcy...
Obispo Auxiliar de Boston,
7 de Diciembre de 1984.
- ¿Un Obispo auxiliar escribió eso?
- Eso es increíble.
Se saltó rangos, es decir... ¿Cuándo
escribió su carta la Sra. Gallant?
- En 1984.
- Y Law la ignoró sin más.
¿Cómo ignoras esa maldita carta?
Lo tenemos. No puedes leer las cartas...
y concluir otra cosa.
Es una prueba.
Si, lo es.
- Esto es un buen trabajo.
- ¿Deberíamos llevárselo a Ben?
- No, aún no.
- ¿Por qué no?
Tenemos a Law. Ya está.
No, esto es Law
encubriendo a un sacerdote.
- Hay otros 90 más, allá afuera.
- Sí. E imprimiremos esa historia...
cuando la obtengamos,
pero debemos publicar esto ya.
No, no voy a apresurar la historia Mike.
No tenemos opción, Robby.
Si no nos apresuramos en imprimir,
alguien más encontrará estas cartas...
y mutilará la historia.
John Quinmby del Herald estaba ahí,
en la maldita Corte.
Entonces escribimos una
historia de momento...
y mantenemos los
ojos sobre el Herald.
- ¿Mantenemos los ojos
sobre el Herald? - Sí.
Si ellos imprimen esto
y lo entienden mal...
la Iglesia lo enterrará.
Tenemos que hacerlo ahora.
- Mike, Mike.
- ¿Qué? ¿Por qué dudamos?
Baron nos dijo que
atrapáramos a Law. Tenemos a Law.
atrapáramos al sistema.
Necesitamos la visión completa.
Eso es lo único que acabará con ésto.
Pues llevémoselo a Ben
y que él decida.
Se lo llevaremos a Ben cuando
yo diga que es el momento.
¡Es el momento, Robby! ¡Ya es tiempo!
Ellos lo sabían y dejaron que le...
sucediera eso a los niños. ¿Bien?
Pudiste haber sido tú,
pude haber sido yo.
Pudo haber sido cualquiera de nosotros.
Tenemos que atrapar a esos malditos.
Tenemos que mostrarle a las personas...
que nadie puede
salir impune de esto.
Ni un sacerdote o un
Cardenal, ¡O un maldito Papa!
- ¿Ya terminaste?
- Si, terminé.
¡Esto es basura!
¿Estás bien?
- Hola, Hansi.
- ¿Duro día de trabajo, Mike?
- Ten.
- Gracias.
No sé porque me molesté tanto.
Creo que Robby está equivocado.
¿Sabes? Es que te importa la...
historia, Mike. Como a todos.
Si, supongo.
Yo dejé de ir a la
Iglesia con mi Nana.
Era... Era muy difícil.
¿Sabes? Estaba sentada ahí...
y comenzaba a
pensar en Joe Crowley...
o en alguien más y...
Me enojaba mucho.
- ¿Le dijiste el por qué?
- Ella va a la Iglesia tres veces...
a la semana, Mike.
De verdad me enoja.
¿Sabes?
De verdad me gustaba ir a la
Iglesia cuando era niño.
- ¿Por qué dejaste de ir?
- Lo que pasa siempre.
Pero lo más raro es que...
Creo que, creo que pensé
que quizás un día yo...
realmente regresaría.
Realmente me aferraba a eso.
Y entonces leí esas cartas
y algo... se rompió.
- Es un sentimiento de mierda.
- Sí. Es un sentimiento de mierda.
- Parece ser un largo día.
- Hola, Pete.
Lamento haberlo hecho más largo.
Brian...
Nunca diría que no
a un trago contigo, Pete.
Pues, claro. Pero el truco
es seguir pidiéndolo.
- Por Boston.
- Bueno... ¿Estás aquí por el Cardenal?
- No, no, no. No me atrevería.
No me atrevería a hablar por
el Cardenal. ¿Sabes?
¿Sabes?
Muchas personas aquí te respetan, Robby.
- Sí.
- Por el trabajo que haces.
- Es bueno saberlo.
- Si, es porque te importa este lugar.
Sí.
Por eso haces lo que
haces, es quien eres.
Pero la gente necesita de la Iglesia.
Y ahora mismo más que nunca.
Sabes, necesitan
sentirla. Y el Cardenal...
Sabes, el Cardenal, puede
que no sea perfecto...
pero no podemos tirar todas...
las cosas buenas que hace, por
unas pocas manzanas podridas.
Te digo eso porque sé que esto
es idea de Baron, su agenda.
Debo decirte, honestamente
por Dios, que a él...
no le importa la
ciudad como a nosotros.
Es decir, ¿Cómo podría?
- Así es como sucede ¿No, Pete?
- ¿Qué cosa?
Un tipo se inclina sobre
otro y de repente...
toda la ciudad mira
hacia otro lado.
Robby, Robby...
Mira... Marty Baron sólo
intenta dejar su marca.
Estará aquí un par de años...
y luego seguirá adelante,
tal como hizo en Nueva York y en Miami.
¿A dónde irás tú?
Buenas noches Robby. Brian.
- ¡Hey, Pete!
- ¿Sí?
Cuando publiquemos la historia,
necesitaré un comentario del Cardenal.
Hablaremos de eso luego.
Buenas noches, Robby.
Buenas noches, Pete.
Robby.
¿Qué? No me digas.
¿Cuándo?
Bien. ¡Sí!
Oigan...
¿Qué pasa?
Sweeney falló en nuestro favor.
Dictaminó abrir los documentos.
¡Cielos!
La Iglesia ya interpuso una apelación...
pero el dictamen de la Corte es...
generalmente el que prevalece
en estos casos.
¿Y cuándo recibiríamos los documentos?
Probablemente tome unas
semanas lo de la apelación...
y luego está el proceso de redacción.
Diría que serían públicos
a mediados de Enero.
- Bien.
- De acuerdo.
- Gracias, John.
- De nada.
- Buen trabajo.
- Nos vemos luego.
- "Ciudad" debe publicar algo, Marty.
- No podemos publicar esto.
¿Por qué no? Es una gran...
victoria para La Primera Enmienda.
Sin mencionar que tenemos a
una Jueza católica irlandesa...
fallando en contra de la Iglesia.
- Eso es un precedente endiablado.
- No queremos que el Herald...
- profundice en esto.
- ¿Y eso por qué?
- Vas a tener que salirte, Peter.
- No me voy a salir.
Peter...
- ¿Cuando...?
- Hace un par de semanas.
¿Un par de semanas?
Sí.
- ¿Y nos lo dices ahora?
- Esto es algo crucial.
Claramente demuestra
que Law fue negligente.
Necesito más tiempo.
Quiero seguir investigando.
- ¿Qué cosa? Esta es la maldita historia.
- No es toda la historia.
Qué mierda, estamos contra reloj ahora.
Incluso si no publicamos
el fallo de Sweeney...
otro periódico puede encontrar
estas cartas y arruinar la historia.
Estoy de acuerdo. Pero si publicamos...
sólo estas cartas, Law
se disculpará diciendo que...
fue cosa de una sola
vez. Y lo puede enterrar.
¿Cómo? Esto demuestra claramente que...
él sabía y no hizo nada al respecto.
Mira, he progresado con la
historia de 70 sacerdotes.
Aseguramos eso,
junto con esas cartas...
esto es prueba de que ésto
es mucho más grande que Law.
Es todo el sistema.
¿Tienes múltiples fuentes que te...?
¿confirman a todos esos sacerdotes?
A algunos. Puedo conseguir más.
Demasiado arriesgado.
Si no estamos seguros de...
todos y cada uno, la
Iglesia nos destrozará.
Creo que puedo conseguir
a alguien de adentro.
- ¿Alguien dentro de la Iglesia?
- Sí, un abogado.
- ¿Hablará oficialmente?
- Está muy comprometido.
Pero es una fuente confiable.
Rezendes necesita tiempo
para escribir la historia.
No queremos soltarla...
en las Navidades, no
luego de lo del 9/11.
Podemos publicarla
justo después de Año Nuevo.
Antes de que liberen...
el resto de los documentos.
Muy bien.
Dile a Canellos que publique el
dictamen en "Ciudad" sin que se note.
- Tienes seis semanas.
- Gracias.
Dile a Mike que quiero un
borrador para Navidad.
Y necesitamos una
respuesta de Lake Street.
Sí.
¿Quién lleva las relaciones
publicas para el Cardenal?
¿Aún es John Walsh?
No, es alguien nuevo. Donna Morrissey.
Proviene de la TV. Es joven.
Bien, consigue que diga algo. Necesitamos
algo de Law para parecer equitativos.
Y Robby, la próxima vez
avísame, joder.
Lo haré.
♪ Noche de Paz
Casi siempre, sus
víctimas eran niños de la...
Escuela de Gramática.
Uno tenía sólo 4 años.
♪ Noche de amor
♪ Todo es calma
♪ Todo es luz
Tienes 21 días y
4 horas hasta el plazo.
Los oficiales de la
Iglesia nunca dijeron porque...
♪ Luz que rodea a la
madre Virgen y al niño
♪ Es tan tierno y suave el niño Jesús
♪ Durmiendo en una paz celestial
Tienes 8 días y
2 horas hasta el plazo.
Tres años después, Geoghan estaba aún...
♪ Durmiendo en una paz celestial
¿COMO VAS CON LO DE LA FUENTE?
YA ES HORA. BEN.
♪ Noche de paz
♪ Noche de amor
♪ Los pastorcillos se conmueven
ante el espectáculo
♪ Corriente de glorias
desde el Cielo
♪ Huestes celestiales cantando
¡Aleluya!
Robby, que sorpresa
tan agradable. Adelante.
Oye, cariño... Mira a
quién encontré afuera.
Karen, ¿Nos das un minuto?
- Claro.
- Bueno verte, Karen.
¿Qué pasa?
No me queda tiempo, Jim.
Tenemos las historias
sobre 70 sacerdotes.
Pero el jefe no las
publicará, a menos...
que me des confirmación de tu lado.
¿Estás loco?
Vamos. Es nuestra ciudad, Jimmy.
Todos sabían que algo
pasaba y nadie hizo nada.
Tenemos que ponerle fin.
No me digas lo que debo hacer.
Si, ayudé a defender a esas basuras,
pero ese es mi trabajo, Robby.
¡Hacía mi trabajo!
Sí.
Tú. Y todos los demás...
Fuera de mi casa.
¡Oye!
Vienes a mi casa y me tiras esta mierda.
Tenías razón, Robby.
Todos sabíamos que algo sucedía.
¿Pero dónde estabas tú?
¿Por qué te tardaste tanto?
No lo sé, Jim.
Dame la lista.
Larry, vamos a
imprimir en seis horas.
Donna Morrissey dijo que nos llamaría
con unas palabras de Law hace horas.
- Es lo que tenemos.
- ¿Cuándo hablaste con ella?
- Está bien, Está bien, Larry.
- Sí, sí, es bueno saberlo.
- Gracias, Pete.
- ¿Nada?
Conley dice que Dona Morris debió
haber llamado. Él recién salió de Lake St.
Sí. Raskey me dijo lo mismo.
Es ridículo. Cualquiera esperaría que...
ellos quisieran adelantarse
a nuestra movida.
Serían idiotas, si no.
Me encantaría verles las
caras cuando lean ésto.
¿Sabes que el domingo
es la festividad de la Epifanía?
Parece apropiado.
Mike Rezendes.
Hola, Donna. Gracias por llamar.
Sí. Tengo unas preguntas,
si tienes un minuto.
¿Qué?
- ¿Qué?
- Otro adjetivo.
- ¿Algo?
- Law sencillamente nos ignoró.
- ¡Cielos!
- Acabo de hablar con Donna Morrissey.
Ella dijo, y cito:
"Ni siquiera queremos saber...
cuáles son las preguntas".
- Fin de la cita.
- ¿De verdad dijo eso?
- Sí.
- Bueno, con eso basta.
La Iglesia no mostró interés en saber...
cuáles serían las
preguntas del Globe.
Ve y pule los detalles antes
de que empecemos. ¿Algo más?
Matt quiere publicar las cartas en
Internet para que los lectores...
las puedan ver ellos mismos.
Pondremos la dirección
URL al final del
- del artículo, es bastante sencillo.
- De acuerdo.
También pusimos el teléfono de
Spotlight al final de la historia...
para que las personas puedan llamar.
Va directo a nuestra oficina.
Matt y yo podemos ir
en la mañana, en caso de...
que recibamos alguna llamada.
Me preocupan más los teléfonos...
en la recepción. Luego de lo del...
caso Porter, los
centros de mensajes...
estuvieron llenos por semanas.
Es un verdadero problema.
Y hubo manifestantes afuera. Muchísimos.
Hablaré con Richard sobre la
seguridad y los teléfonos.
¿Cómo vamos con la
historia de seguimiento?
Pues tenemos varias
historias sobre 70 sacerdotes.
¿Todos los 70? Y con confirmación
de la fuente de Robby.
Estamos listos.
Podemos tener un borrador
para la próxima semana.
¿Robby, esa fuente tuya es alguien
a quien podamos volver a visitar?
Puede que sea difícil.
Pero no tiene problemas ayudando...
a la Iglesia a proteger
docenas de sacerdotes corruptos.
- Ese tipo es una basura.
- Es un abogado, hace su trabajo.
- Es un escudo para la Iglesia.
- Él lo sabía y no hizo nada.
Pudo haber dicho algo hace años.
Tal vez salvar algunas vidas.
¿Y qué hay de nosotros?
- ¿Qué significa eso?
- Teníamos todas las piezas.
- ¿Por qué no lo vimos antes?
- No teníamos todas las piezas.
Teníamos a Saviano, teníamos
a Barrett, teníamos a Geoghan.
Teníamos los directorios en el sótano.
- Pues lo tenemos ahora.
- Robby, la historia necesitaba...
- a Spotlight.
- Mike, Spotlight ha...
estado desde 1970.
¿Y qué? No podíamos ver el...
alcance de esto. Nadie podía.
Robby, todo esto comenzó con
un maldito sacerdote.
Macleish nos envió una carta
hace años sobre 20 sacerdotes.
Sacha encontró el recorte.
¿Bromeas? ¿20 sacerdotes?
¿Cuándo?
Luego de lo de Porter,
diciembre del '93.
Enterramos la historia en "Ciudad".
- No la seguimos.
- Entonces fuiste tú. Tú eras de "Ciudad".
Sí. Fui yo. Simplemente la
ignoré. No la recuerdo para nada.
Pero sí.
¿Puedo... decir algo?
A veces es fácil olvidar que pasamos...
la mayor parte de nuestro tiempo...
tropezando en la oscuridad.
De repente se enciende una luz. Y hay...
una pesada cuota de culpa
que superar.
No puedo hablar por lo sucedido...
antes de mi llegada, pero...
todos ustedes han hecho
muy buenos reportajes aquí.
Reportajes que creo que tendrán un...
impacto inmediato
y considerable sobre...
nuestros lectores.
En cuanto a mí... Este es el tipo de
historias por lo que hacemos esto.
Habiendo dicho eso, el
Cardenal Law y la...
comunidad católica
van a reaccionar...
muy fuertemente al respecto.
Así que si necesitan un
momento, se lo han ganado.
Pero, los necesitaré aquí el
lunes en la mañana concentrados...
y listos para hacer su trabajo.
- ¿Te vas?
- Sí.
Yo... Recibí una llamada del Cardenal.
¿De verdad? ¿Por qué?
Quería decirme personalmente
que él decidió no comentar y...
dijo que quería
"tener la gentileza".
Cielos, las bolas de
ese tipo. ¿Qué le dijiste?
Le dije que cometía un error y
que publicaríamos la historia.
Por supuesto que la publicaremos.
Sacha, ¿Puedes darme un vaso de agua?
Sí. Claro, Nana. Sí.
¿Me lo puedo quedar?
Claro. Pensé que deberías ser
la primera en verlo.
Gracias por traerla.
Tengo que atender a algunos clientes.
Ambos niños fueron abusados.
Hace dos semanas en Jamaica Plain.
Siga... Haciendo su
trabajo, Sr. Rezendes.
¡Hola!
¿Cómo están ustedes?
Bien...
LA IGLESIA PERMITIÓ
A LOS SACERDOTES...
COMETER ABUSOS DURANTE AÑOS
- Hola.
- Buenos días.
- ¿Cómo dormiste?
- No muy bien. ¿Y tú?
No he dormido bien en meses.
Yo he comenzado a escribir.
¿A escribir?
Sí. Trabajo en un libro.
Me da algo distinto
en lo que concentrarme.
- ¿Qué clase de libro?
- De horror.
¿Spotlight?
Sí. Sí, claro. ¿Me da su
nombre por favor?
- Sabes que es domingo, ¿verdad?
- No me dieron chance de llegar al hoyo.
No hay manifestantes.
Sí. De seguro aún están en la Iglesia.
Hola Linda. Está silencioso, ¿verdad?
Sí. El sobretiempo más fácil...
que me ha tocado. El teléfono
no ha sonado ni una vez.
Marty envío dos de mis
líneas a Spotlight.
- Gran artículo, chicos.
- Gracias.
- ¿Spotlight?
Los teléfonos han estado
sonando toda la mañana.
- Así es.
- Gracias.
¿Spotlight?
- Mike, ¿puedes atender eso?
- Sí, sí.
Son casi todos víctimas, Robby.
Lo siento...
Habla Sacha Pfeiffer.
Lo siento, ¿Puede...?
Sí. Puede encontrarme aquí en...
Aquí Spotlight.
Muchísimas gracias...
A lo largo del 2002,
el equipo Spotlight...
publicó cerca de
600 historias sobre el escándalo.
249 sacerdotes y hermanos
fueron públicamente acusados de...
abuso sexual en la
Arquidiócesis de Boston.
El número de
sobrevivientes en Boston...
se estima que sea
mayor a los 1,000.
En diciembre de 2002,
el Cardenal Law renunció...
a la Arquidiócesis de Boston.
Fue reasignado a la Basílica
de Santa María Maggiore en Roma,
uno de los puestos de
más alta jerarquía de las...
Iglesias Católico-Romanas
alrededor del mundo.
Importantes escándalos
de abusos han sido...
descubiertos en
los siguientes lugares: